        Tipos de Personagens                              CRIAÇÃO DE UM
                                                            PERSONAGEM
   Não existem “classes de personagens” no
GURPS. Todo personagem é potencialmente capaz             Esta é a primeira parte do jogo, e uma das mais importantes. A idéia de Roleplaying
de adquirir qualquer perícia ou conjunto de perícias.  é justamente a de fazer o papel de uma outra pessoa, um personagem criado por você
As únicas restrições existentes são ditadas pelo       mesmo. O GURPS lhe permite decidir com exatidão em que tipo de herói você vai se
realismo e total de pontos.                            transformar.

    No entanto, os personagens comumente encon-           Existem duas maneiras de se criar um personagem. A maneira mais rápida envolve
trados em literatura de gênero podem ser divididos     o uso de dados e está explicada na pág. 84. O outro modo (o mais usual) é inventar
em várias categorias. Se você sentir necessidade de    o personagem como se ele fizesse parte de uma história que você está escrevendo.
inspiração quando estiver criando seu personagem,
leve em consideração algumas destas:                      Primeiro é preciso decidir-se sobre o tipo de personagem que você deseja ser:
                                                       guerreiro, espião, aventureiro ou trapaceiro?
    Guerreiro. Independente da época ou universo
em que se joga, ele (ou ela) conhece várias técnicas      Você pode se inspirar em um herói ficcional ou criar seu novo “eu” a partir do nada.
marciais com armas e pelo menos uma sem. As            De qualquer maneira, comece com alguma idéia do tipo de pessoa que você deseja
perícias Tática e/ou Estratégia também podem aju-      representar.
dar. ST e DX são os atributos mais importantes,
apesar de que um valor alto de HT sempre ajuda.           Quando criamos um personagem, temos 100 pontos para “gastar” com suas
Entre as vantagens úteis incluem-se Rijeza,            aptidões. Quanto maior for a força que você deseja que ele tenha, maior será o número
Hipoalgia, Reflexos em Combate, Ambidestria,           de pontos que isto lhe custará.
Visão Periférica e Recuperação Alígera.
                                                          É possível também “comprar” habilidades especiais para seu personagem, chama-
    Ladrão ou Espião. Precisa de valores altos de      das vantagens. Se você desejar que seu personagem tenha mais do que 100 pontos de
IQ e DX. Qualquer uma das perícias encontradas na      habilidades, pode obter alguns extras, dando-lhe uma capacidade menor que a média
seção que começa na página 65 pode ser útil -          em alguns de seus atributos básicos, ou seja, assumindo desvantagens - deficiências
principalmente Furtividade. Espiões geralmente         específicas como miopia ou acrofobia (medo de lugares altos).
falam mais de uma língua.
                                                          Comece com a Planilha de Personagem (veja pág. 12). Você encontrará algumas
    Mago. Aptidão Mágica e/ou IQ são vitais. DX        em branco no livreto que acompanha esta edição. Preencha-a enquanto cria o
é útil. Certamente este tipo de personagem é mais      personagem e anote os pontos gastos. Você pode fazer quantas cópias quiser desta
comum em mundos onde existe magia. No entanto,         planilha, desde que seja para seu uso pessoal.
em mundos com nível de mana baixo, onde a magia
é rara, o efeito surpresa provocado pela aparição de      Existem quatro personagens com suas respectivas planilhas (PP) nas págs. 214 a
um mago pode compensar seu alto custo ou eficiên-      217, que podem servir como exemplo ou ser usados em qualquer uma das aventuras
cia diminuída. A Aptidão Mágica pode ser combina-      incluídas neste volume.
da com qualquer outro tipo de personagem. Você
pode ser um mago-guerreiro, um ladrão mágico,             O personagem Dai Blackthorn (pág. 214) foi usado nos exemplos constantes deste
etc...                                                 capítulo e sua planilha pode ser usada como referência, enquanto o lê.

   Clérigo. Este tipo de personagem é mais efetivo
em mundos onde os deuses são uma força real e a
magia funciona. Um clérigo pode fazer uso de
Teologia, Diplomacia e todos os tipos de Perícias
Médicas. Escolhas óbvias de desvantagens para
este tipo de personagem são Honestidade e Pacifis-
mo, apesar de alguns clérigos serem também guer-
reiros. Religiões específicas podem exigir perícias
específicas. Druidas, por exemplo, devem ser Na-
turalistas.

    Assoldado. Os atributos mais importantes para
um assoldado são DX e IQ. Além disso, perícia com
armas, o conhecimento de artes marciais e outros
talentos especializados (Sex-appeal e Acrobacia
por exemplo) podem ser úteis. Ele pode ser um
mercenário, um piloto de táxi aéreo que voa para
lugares remotos, um repórter ou mesmo um comer-
ciante (neste caso, Comércio é uma perícia desejá-
vel).

    Mecânico. Um especialista em máquinas de
qualquer tipo, desde que compatíveis com o nível
tecnológico de seu mundo. Neste caso, IQ é o
atributo mais importante e DX é muito útil. Todas as
perícias relacionadas com manufatura e engenharia
são convenientes para um personagem deste tipo.

    Ranger. É um mateiro. Todos os atributos são
igualmente importantes. A Empatia com Animais
pode ser uma vantagem útil. Entre as perícias mais
significativas se incluem: Sobrevivência, Naturalis-
ta, Rastreamento e todas aquelas relacionadas com
animais.

    Especialista. Um cientista, naturalista ou pro-
fessor. Este personagem será muito mais útil se tiver
várias perícias científicas, sendo uma ou duas delas
num nível de especialização muito elevado. O atri-
buto mais importante é IQ. Ter Memória Eidética
também ajuda.

    Você pode criar o seu personagem com qual-
quer combinação de perícias - estes são apenas
alguns dos tipos mais comuns.

Criação de um Personagem                               - 10 -
