O Desenvolvimento através do Estudo
Também é possível adquirir perícias ou desenvolver as que já se tem, dedicando tempo a estudá-las. Qualquer um pode adquirir ou desenvolver perícias desta maneira, desde que haja uma oportunidade de estudo.
O desenvolvimento não depende da representação do personagem. Seria possível criar um personagem, acompanhar o passar do tempo para ele e deixá-lo trabalhar, estudar e aprender durante 40 anos (tempo de jogo) sem nunca representá-lo em um jogo (pode não ser muito divertido, mas seria possível). Naturalmente, eventos que ocorrem durante o jogo poderiam oferecer grandes oportunidades de estudo. Se você ajudar um mestre feiticeiro, sua gratidão pode vir na forma de algum treino em magia. E se você naufragou junto com um francês e ficou 6 meses isolado com ele, poderia ter aprendido francês (poderia vir a ser útil um dia).
Para desenvolver as perícias através do estudo, um jogador deve preencher uma Planilha de Uso de Tempo semanal (veja o folheto anexo). Com ou sem professor, você deve alocar tempo para o estudo. Marque este tempo na Planilha de Uso de Tempo do personagem. Quando seu personagem tiver estudado tempo suficiente para aumentar seu nível de habilidade, avise seu GM e modifique a sua planilha. Isto pode significar contabilidade demais para muitas campanhas. Se isto não lhe agrada, não o faça. Ao invés disso, o GM pode aumentar ligeiramente o número de pontos que ele distribui no fim de cada aventura e deixar que aqueles pontos sejam usados para “comprar” aumentos nos níveis de habilidade, como descrito anteriormente. Desta maneira não será necessário contabilizar o tempo gasto em estudo.
Encontrar um Professor Normalmente é preciso encontrar um pro-
fessor para estudar uma nova perícia. Descobrir um professor para algumas perícias será automático; para outras, será difícil. Os GMs devem seguir as sugestões apresentadas na Lista de Perícias, modificando-as livremente para ajustá-las ao seu próprio conceito do que é “razoável”. Se os jogadores desejarem estudar alguma coisa realmente exótica (Magia em um mundo sem magia, métodos ninjas de assassinato, hábitos de acasalamento da baleia azul, etc...), o GM deveria transformar a procura do professor em uma aventura.
A educação também pode custar dinheiro. Isto é deixado por conta do GM. Em geral, deve-se fazer um teste de reação para ver como é que o professor reage com relação ao estudante. Depois, use a Tabela de Empregos (pág. 194) para determinar quanto vale o tempo do professor e continue daí. Pode haver uma permuta ... ou o professor pode exigir algum serviço (adiantado) em troca de sua ajuda. Existe um sem número de possibilidades de aventuras aqui.
Continua na próxima página...

Recomprando Desvantagens
É proibido adicionar Desvantagens a um personagem já criado, com o intuito de conseguir alguns pontos extras. Qualquer Desvantagem que ele venha a adquirir durante uma campanha (mutilação acidental, por exemplo) não vale nenhum ponto — ela faz parte do jogo.
No entanto, os personagens podem se livrar da maioria das desvantagens adquiridas no momento de sua criação, “recomprando-as” com um número de pontos igual ao bônus recebido originalmente quando de sua aquisição. Nenhum outro pagamento é necessário para a maioria das desvantagens. Veremos a seguir algumas exceções e casos específicos:
A Pobreza e o Estigma Social não podem ser “recomprados” somente com pontos. Para curar a probreza, é preciso ganhar dinheiro! Para curar um estigma social, ou você muda sua posição na sociedade, ou muda toda a sociedade. O GM lhe dirá quando você tiver conseguido. Neste momento será preciso pagar os pontos necessários para recomprar a desvantagem original.
Os Inimigos podem ser recomprados com o número adequado de pontos. O GM deveria exigir também que você se ocupe deles dentro do jogo: mate-os, prenda-os, suborne-os, fuja deles, faça as pazes com eles... não importa. É imprescindível que seja alguma coisa que funcione. Note que os inimigos nunca poderão ser definitivamente descartados sem que seus pontos sejam recomprados. Neste caso, eles reapareceriam ou seriam substituídos por novos inimigos.
Os Dependentes podem ser recomprados pelo número de pontos ganhos originalmente. O jogador (ou o GM) deveria fornecer uma explicação dentro do cenário do jogo sobre o que teria acontecido com eles: morreram, cresceram, mudaram-se para longe, apaixonaram-se por alguma outra pessoa...
Os Hábitos Detestáveis e os Problemas Mentais podem ser recomprados pelo mesmo número de pontos recebidos quando a desvantagem foi assumida. Considera-se simplesmente que você superou seu problema.
As Desvantagens Físicas podem, em geral, ser recompradas, mas o grau de dificuldade varia de cenário para cenário. Um personagem do século XX poderia comprar um aparelho auditivo que resolveria seu problema enquanto fosse usado. No século XXI o personagem poderia se submeter a uma cirurgia que resolveria seu problema definitivamente. No século XIX, o máximo que ele conseguiria seria uma corneta. Em épocas anteriores, ele teria que usar magia.
O GM é quem deve decidir se é possível ou não curar uma desvantagem física específica em um dado cenário. E, se for, qual seria o custo e o tempo que tomaria. Use como guia a tabela de Perícias Médicas e o capítulo de Medicina existente no livro de referência que descreve seu cenário. Se for possível recomprar a desvantagem, o custo em pontos será igual ao bônus recebido quando a desvantagem foi assumida.
A Idade não pode ser recomprada, a menos que o jogador faça uso de magia ou tecnologia médica para interromper ou reverter o processo de envelhecimento. Observe que um personagem que foi criado com 50 anos ou menos, e envelheceu naturalmente até os 70, pode retroagir sua idade sem ter que pagar nenhum ponto. Isto se deve ao fato dele não ter assumido os anos acima de 50 como uma desvantagem; ele os viveu naturalmente. No entanto, se você começa como um personagem “velho” (acima dos 50), e reverte sua idade para uma mais baixa que a original, terá que “recomprar” os pontos que obteve por aqueles anos extras, de modo a manter tudo em ordem.
Desenvolvendo e Incorporando novas Perícias
Os pontos ganhos durante uma campanha podem ser usados para melhorar o seu NH ou adicionar algumas novas perícias. Cada ponto é equivalente a 200 horas de treinamento. Isto não significa que seu personagem encontrou tempo para estudar os livros durante um semestre no meio de sua aventura. Ao invés disso, consideramos que a experiência genuína de uma aventura pode ser equivalente a um período mais longo de estudo.
Portanto, os pontos ganhos poderão ser usados para desenvolver somente aquelas perícias que, na opinião do GM, foram usadas significativamente durante a aventura em que foram ganhos. Se a única coisa que você fez durante a aventura foi viajar pela floresta e trucidar monstros, as únicas perícias que poderão ser melhoradas são a Sobrevivência na Floresta e suas habilidades de combate. Se você utilizou alguma operação mágica, o GM

Evolução do Personagem

- 82 -

