Afogamento
Veja as regras para Natação, pág. 91.

Quedas
A Avaliação de Dano, quando você cai, é a seguinte: 1 ou 2m: (1D - 4) pontos por metro 3 ou 4m: (1D - 3) pontos por metro Maior ou igual a 5 m: (1D - 2) pontos por metro Um teste de Acrobacia bem sucedido poderá reduzir a altura efetiva de sua queda em até 5 metros. A velocidade limite (isto é, a velocidade máxima que um corpo em queda pode atingir) varia para os seres humanos, mas normalmente é atingida depois de 3 ou 4 segundos de queda. Portanto, pode-se tratar qualquer queda maior do que 45 m como se ela fosse de 45m. Se você cair sobre alguma coisa macia, subtraia um ponto por metro de queda. Se cair na água, faça um teste de Natação imediatamente. No caso de um sucesso, a água será considerada como algo macio. Caso contrário, ela será tratada como algo duro. Exemplo: Se você cair 5 metros, sofrerá 5D -10 pontos de dano — i.e., jogue 5 dados e subtraia 10 do resultado obtido. No entanto, se o personagem sofrer uma queda de 5 m e aterrisar em algo macio, jogue 5 dados e subtraia 15 do resultado obtido. Roupas, couro ou armaduras de plástico maleável protegem contra quedas com sua RD normal (máximo 3). Armaduras de metal do tipo medieval protegem com metade de sua RD (arredondado para baixo). Armaduras de combate com NT 8+ têm um bom acolchoamento interno e protegem com 1/3 de sua RD (que é bastante alta). Escudos não ajudam.

Objetos em Queda
O dano sofrido por um personagem ao ser atingido por um objeto duro que cai, deve ser calculado da seguinte maneira: — Arredonde o peso do objeto para o múltiplo de 5 kg mais próximo, e a altura da queda para o múltiplo de 10 m mais próximo. A seguir, multiplique entre si, as quantidades de múltiplos correspondentes aos valores encontrados. O resultado desta multiplicação indicará o número de dados a serem usados na Verificação de Dano.
Exemplos: Uma pedra pesando 10 kg, caindo de uma altura de 30 m provoca (2 x 3) = 6 dados de Dano. Uma armadura pesando 22 kg, caindo de uma altura de 35 m provoca (4 x 4) = 16 dados de Danos.
A “velocidade limite” de um objeto em queda é atingida na altura da queda em que a resistência do ar se iguala à aceleração (o que impede que a velocidade continue aumentando). O valor exato da velocidade limite depende do objeto — quanto maior for a resistência do ar, menor será a sua velocidade máxima. Por uma questão de simplicidade, trate qualquer objeto que caia de altura maior do que 180 m como se a queda fosse de 180 m. Colchões e similares atingem rapidamente a velocidade limite, mas este tipo de avaliação compete ao GM — se é que ele é do tipo que se preocupa, a esse ponto, com detalhes.
Um objeto muito leve, ou que caia de uma altura menor, provoca menos dano. Qualquer peso menor do que 1 kg ou altura menor do que 2 m deveria ser tratado como 5 kg e 10 m — considerando-se neste caso somente a metade do dano como causado. Exemplo: um peso de 1 kg caindo de uma altura de 29 m provoca um dano igual à metade de (1 x 3)D pontos. Jogue 3 dados e use a metade do resultado obtido, arredondado para baixo, ao invés de tentar jogar 1 dado e meio.
Portanto, um objeto de 1 kg (ou menos) que caia de uma altura de 2 m (ou menos) causará um dano igual a ¼D — isto é, o dano será zero a menos que você consiga um resultado maior ou igual a 4. Isto não quer dizer que não vai doer, apenas que não provocará danos reais.
Objetos macios (seres vivos, por exemplo) causam metade do dano, ou menos, devido ao seu peso.
Se um objeto grande for empurrado sobre você ao invés de cair livremente, ele provocará muito menos dano. Divida seu peso por 100 e o resultado truncado definirá o número de dados a ser usado. Qualquer objeto volumoso — mais de 25 kg e/ou maior do que 0,2 metros cúbicos, impedirá os movimentos de qualquer um sobre quem ele caia. A vítima poderá mover-se apenas 1 m no próximo turno. Além disso, sua Defesa Ativa será reduzida em 3 pontos (distração). Este é um bom momento para usar uma manobra de Defesa Total.
Se você jogar uma pedra em alguém, trate isto como um ataque com uma arma arremessada e faça seu teste de DX (ou Arremesso) normalmente. Seu alvo não terá como evitar a pedra, a menos que ele saiba que ela vem se aproximando. Se ele o souber, poderá fazer sua jogada de Esquiva, ou jogar contra sua DX básica (o que for melhor) para tentar se desviar dela. Lembrese, no entanto, que defesas passivas como uma armadura, poderiam desviar uma pedra, mas não um piano ou um matacão!

Ponto de Impacto no Caso de uma Queda
Se você estiver usando as regras para Ponto de Impacto, poderá usar a seguinte tabela para descobrir que tipo de ferimento você sofre no caso de uma queda.
Jogue 2 dados: 2: Ferimento na cabeça. Desmaio. Faça um teste de HT a cada 30 minutos para ver se volta a si. 3: Ambos os braços incapacitados. 4: Ambas as pernas incapacitadas. 5: Perna direita incapacitada. 6: Braço esquerdo incapacitado. 7: Braço direito incapacitado. 8: Perna esquerda incapacitada. 9,10: Escoriações generalizadas, mas nenhum ferimento digno de nota. 11,12: Pancada na cabeça. A vítima fica atordoada.
Se a vítima perdeu menos de 5 pontos de vida, a incapacitação será temporária e o membro poderá voltar a ser usado depois de 10 minutos. (Os pontos de HT perdidos não serão recuperados.) Se o número de pontos de vida perdidos for maior ou igual a 5, o caso será de fratura ou entorse grave. Neste caso a vítima deve fazer um teste de HT para ver se conseguirá se recuperar (veja pág. 129). No entanto, estas lesões são geralmente “limpas”, e isto lhe dá um bônus de +5 sobre sua HT efetiva para esta jogada.

- 131 -

Ferimentos, Doenças e Fadiga

