de 1 ponto fornece 2 pontos de energia (mas ainda leva um dia para se recarregar em uma área de intensidade de mana normal).
Gemas de Energia “Exclusivas” Um objeto pode também ser feito com uma Gema de Energia embutida, de

tal modo que ele só pode ser energizado pela(s) Gema(s) que o integra(m). Isto é feito exatamente da forma descrita para Gemas Dedicadas, porém a energia de uma Gema Exclusiva é três vezes mais eficiente, ou seja, cada ponto dela fornece 3 pontos de energia. Contudo, o objeto permanecerá inoperante até que a gema se recarregue.

Mágicas de Cura
Estas mágicas se constituem na parte mais branca de toda a magia branca. Apesar disso, elas são as precursoras da necromancia ... Alguns curandeiros se recusam a aprender Ressurreição devido à necessidade do conhecimento “impuro” de necromancia para fazer esta mágica funcionar.
Qualquer um que tente curar a si mesmo estará submetido a um redutor igual à quantidade de pontos de vida que ele perdeu. Ex: Se um feiticeiro perde 4 pontos de vida e tenta se curar, ele estará submetido ao redutor de -4 em todas as tentativas de fazer mágicas de Cura em si mesmo. Algumas destas mágicas estão marcadas com “Uma Só Vez”. Se uma destas mágicas falhar, o operador (e todos os seus assistentes) não poderá tentar usá-la no mesmo ferimento. Se ela não funcionou da primeira vez, não funcionará para aquele operador. Se estiver especificado “Uma Só Vez”, sem nenhuma menção ao período de tempo, o(s) operador(es) não poderá(ão) tentá-la nunca mais.
Uma falha crítica em uma mágica de Cura sempre terá um efeito negativo apropriado sobre o paciente (agravando a lesão, criando um novo ferimento, ou algo semelhante).

Dar Força

Comum

Devolve os pontos de fadiga perdidos pelo alvo da mágica, com um custo em

energia para o operador. Não é capaz de levar a ST a um nível maior do que o

original.

Duração: Permanente.

Custo: A energia gasta pelo operador vai para o paciente na forma de ST

restaurada. Exemplo: O operador gasta 5 pontos de ST; o paciente recupera 5

pontos perdidos em fadiga. O custo em energia não é reduzido por um nível de

habilidade elevado.

Pré-requisito: Aptidão Mágica ou a vantagem da Empatia.

Objeto: Cajado, vara de condão ou jóia. Custo para criar: 100.

Dar Vitalidade

Comum

O mesmo que acima, mas devolve a Vitalidade perdida pelo paciente ao

invés da Força. No entanto, esta é uma “cura” temporária. A HT ganha com esta

mágica dura apenas uma hora e depois desaparece. A Vitalidade não pode ser

levada a um nível maior do que o original.

Esta mágica não pode ser mantida; ela deve ser feita de novo. Por isso, ela

é apenas um quebra-galho. O custo em energia não é reduzido por um nível de

habilidade elevado.

Duração: 1 hora.

Custo: 1 por ponto de HT emprestado.

Pré-requisito: Dar Força.

Objeto: Cajado, vara de condão ou jóia. Custo em energia: 250.

Recuperação de Força

Especial

Funciona no próprio operador mas não é capaz de recuperar a Força de outras

pessoas. Permite ao operador se recuperar da fadiga mais rapidamente que o

“normal”. Uma pessoa normal recupera 1 ponto de fadiga a cada 10 minutos. Um

mago que conheça esta mágica em nível 15 se recuperará duas vezes mais rápido.

Se souber a mágica em nível 20, ele será capaz de recuperar 1 ponto a cada 2

minutos. É impossível qualquer aperfeiçoamento a partir deste nível.

O mago deve descansar com tranqüilidade, não sendo necessário nenhum

outro ritual ou teste. Ele apenas “descansa mais rápido”, por drenar força do

mana ao redor. Enquanto descansa, o mago será capaz de manter mágicas

comuns mas não aquelas que exigem concentração.

Esta mágica não funciona em áreas com intensidade de mana baixa ou zero.

Custo: Nenhum. Pré-requisito: Aptidão Mágica; Dar Força. Objeto: Jóia. Permite que quem a use se recupere como se ele soubesse esta mágica com um nível de habilidade igual ao Poder do objeto. Permanentemente Ativo. Um objeto muito raro. Custo em energia: 1.000. Deve ser feito com uma liga de ouro e platina (valor mínimo de um anel $ 500).

Despertar

Área

Devolve o objetivo ao estado consciente e alerta. Contrapõe-se instantane-

amente aos efeitos do atordoamento ou de uma mágica Animação Suspensa (v.

GURPS Magia, pag. 44). Se o objetivo estiver muito fatigado (ST menor ou

igual a 3), esta mágica o deixará alerta por apenas uma hora e lhe custará um

ponto de Fadiga. Não funcionará em ninguém com ST menor ou igual a 0. Os

objetivos deverão ser bem sucedidos em um teste de HT, com um bônus igual

à margem pela qual o teste de habilidade da mágica foi bem sucedido, a fim de

despertar. O objetivo terá um redutor de -3 se ele estava inconsciente devido a

algum ferimento ou -6 se ele estava drogado.

Custo Básico: 1.

Pré-requisito: Dar Vitalidade.

Objeto: Cajado. Deve tocar o objetivo. Custo em energia: 300.

Cura Superficial

Comum

Restitui até 3 pontos de HT ao objetivo. Esta mágica não elimina a doença

mas curará o dano já causado por ela.

Esta mágica é arriscada se for usada pelo mesmo operador mais de uma vez

por dia sobre o mesmo objetivo. No caso de se tentar fazê-lo, o NH do operador

terá um redutor de -3 na primeira repetição, -6 na segunda e assim por diante.

Se o operador tiver um NH maior ou igual a 15 em Medicina, uma falha

crítica terá um resultado igual ao de uma falha comum, a menos que ele esteja

tentando esta mesma mágica mais de uma vez por dia no mesmo objetivo.

Duração: Permanente.

Custo: 1 a 3; o número de pontos de vida restituídos ao objetivo.

Pré-requisito: Dar Vitalidade.

Objeto: Vara de Condão ou Cajado, decorado com um motivo ofióideo. O

alvo deve ser tocado pelo objeto. Pode ser usado somente por magos, ou por não-

magos com NH maior ou igual 15 em Medicina. Custo em energia: 600.

Cura Profunda (MD)

Comum

Restitui até 8 pontos de HT ao objetivo. Não elimina a doença mas curará

o dano já causado por ela.

Esta mágica é arriscada se for usada pelo mesmo operador mais de uma vez

por dia sobre o mesmo paciente. Seu NH estará submetido a um redutor de -3

na primeira repetição, -6 na segunda e assim por diante.

Se ele tiver NH 15+ em Medicina, uma falha crítica terá o mesmo efeito que

uma falha comum, a menos que ele esteja tentando esta mágica mais de uma vez

por dia no mesmo objetivo. Apesar disso, um operador pode usar as mágicas

Cura Superficial e Cura Profunda sobre o mesmo paciente num mesmo dia, sem

nenhuma penalidade.

Duração: Permanente.

Custo: 1 a 4. O dobro da energia gasta é restituída ao paciente.

Pré-requisitos: Aptidão Mágica, Cura Superficial.

Objeto: Vara de Condão ou Cajado, decorado com um motivo ofióideo. O

objetivo deve ser tocado pelo objeto. Pode ser usado apenas por magos, ou não

magos com um NH20+ em Medicina. Custo em energia: 1.500.

Mágicas de Reconhecimento
Estas mágicas fornecem informação. A duração é “instantânea”, a menos que haja alguma observação em contrário (i.e., o operador recebe um lampejo de conhecimento mas não uma imagem permanente).

Detecção de Magia

Comum

Permite ao operador descobrir se um objeto é encantado. Se a mágica for bem sucedida, em uma segunda tentativa, dirá se a mágica é temporária ou permanente. Um sucesso decisivo em qualquer uma das duas vezes permitirá uma identificação completa da mágica, como se ele tivesse feito a mágica Análisar

Mágica. Custo: 2. Tempo necessário: 5 segundos. Pré-requisito: Aptidão Mágica. Objetos:(a)Cajado, vara de condão, jóia. Utilizável apenas por magos.
Custo em energia: 100. (b) Anel ou colar. Utilizável por qualquer pessoa. Permanentemente ativo. Vibra, alertando quem o está usando de que há algum objeto encantado num raio de 5 metros. Normalmente, emprega-se um Encantamento Limitante, para fazer com que o objeto alerte quem o está usando apenas quando certos tipos de mágica são encontrados. Custo em energia: 300.

Magia

- 162 -

