ção". Se ele for distraído, será necessário um teste de Vontade com um redutor igual a -3 em cada turno. Uma falha não encerrará a mágica, mas o alvo não fará nada até que o operador possa se concentrar novamente. Uma falha crítica quebrará o encanto. Fazer outra mágica não interromperá a concentração, mas o operador fica submetido a um redutor no seu NH por estar fazendo duas coisas ao mesmo tempo. Veja a seguir.
Custo Reduzido. Se você souber uma mágica tão bem, que o custo em energia para fazê-la fica reduzido, então o custo para mantê-la ficará reduzido na mesma proporção. Se você realiza uma mágica com um nível de habilidade maior ou igual a 15, custará um ponto a menos para mantê-la. Isto pode vir a ser muito importante. Exemplo: Se o "custo de manutenção" de uma mágica é um ponto e ela foi feita com um nível de habilidade maior ou igual a 15, você poderá mantê-la indefinidamente sem usar nenhuma energia.
Cancelamento de Mágicas. Um operador pode querer terminar uma mágica antes de seu período de duração normal. Ex.: Ele poderia querer que um fogo criado (que dura normalmente um minuto) terminasse depois de 30 segundos. Se ele o especificar no momento em que a mágica estiver sendo feita, ela durará exatamente o tempo desejado. Mas, se de repente ele se decidir a "cancelar" uma mágica antes de seu término normal, haverá um custo adicional de 1 ponto de energia, independente da mágica.
Fazer Mágica Enquanto se Mantém Outras
Um personagem só pode fazer uma mágica por vez. No entanto, um operador pode fazer uma segunda mágica antes que as anteriores terminem. Isto é relativamente fácil, se as mágicas em andamento não exigirem concentração, i.e., controle ativo. Se as mágicas em andamento exigirem controle, torna-se muito mais difícil fazer mais uma. Estes modificadores se aplicam a realização de mágicas em todas as condições.
-3 para cada uma das outras mágicas nas quais o operador mantém sua concentração no momento. A lista de mágicas especifica quais exigem concentração.
-1 para cada mágica que o operador tem em andamento no momento. As mágicas que duram para sempre (ex. Acalmar Animais, Purificação de Água, Encantar) não impõem um redutor.
Diferentes Tipos de Magia
Existem vários tipos diferentes de magia. As mágicas estão divididas em "escolas", de acordo com o tipo do objetivo, e "classes" de acordo com o modo como elas funcionam.
Escolas de Magia
As mágicas ligadas pelo mesmo tipo de objetivo pertencem à mesma "escola". Na Lista de Mágicas estão representadas 12 escolas de Magia, mas existem outras. As mágicas básicas de uma escola são pré-requisito para as mais difíceis. A maioria dos magos se especializa em apenas algumas escolas (tornando com isso possível aprender algumas mágicas avançadas), mas é possível aprender mágicas de todas as escolas. Algumas mágicas se enquadram em mais de uma escola. Ex.: Terra para Ar é tanto uma mágica de Terra quanto de Ar. Isto é importante apenas quando for necessário verificar os pré-requisitos.
Classes de Mágicas
Cada mágica pertence a uma ou mais classes: Comum, Área, Projétil, Informação, Resistível, Encantamento e Especial.
Mágicas Comuns
A maioria das mágicas pertence a esta categoria. Uma mágica comum afeta apenas um objetivo por vez. Para um objetivo maior do que um hexágono (ex.: um pedaço de terra com 3 hexágonos, ou um elefante) multiplique o custo em energia pelo tamanho do objetivo em hexágonos. Aplique um redutor igual à distância em hexágonos entre o operador e o objetivo, se o operador não puder tocá-lo. Se a mágica exigir um período de tempo para ser feita, a distância entre o operador e o objetivo deverá ser calculada no momento em que a mágica for lançada.
Se o operador não puder tocar nem ver o objetivo, haverá um redutor adicional igual a -5. Não há necessidade de ver através de seus próprios olhos; qualquer mágica que o permita ver será o suficiente.
Existem duas maneiras de dirigir uma mágica. "O hexágono atrás desta porta". Você apanhará quem quer que esteja naquele hexágono. Se não houver ninguém lá, a mágica terá sido desperdiçada. "A pessoa mais próxima na sala ao lado" ou "George, que eu sei que está em algum lugar por aqui". O GM calcula a distância real entre o operador e o objetivo. (Isto é arriscado. O operador esta se sujeitando a uma falha ou mesmo uma falha crítica. Se o objetivo estiver mais longe do que ele pensa, ou não estiver lá, ele poderá ser vítima de um "choque de retorno"). Ademais, nenhuma barreira física afetará uma mágica comum. Uma mágica comum nunca atinge o alvo errado, a menos que ocorra um "choque de retorno".
Mágicas de Área
Estas mágicas podem afetar uma área de vários hexágonos. Se a mágica afeta seres vivos, ela afetará todos os que estiverem dentro da área. No mais, elas funcionam exatamente como as mágicas comuns.
O tamanho da área governa o custo em energia, mas não a dificuldade da jogada. O custo destas mágicas é dado como Custo Básico. Este é o custo para afetar apenas um hexágono. Para afetar um círculo com 2 hexágonos de raio (ex.: um hexágono e todos os adjacentes), o custo será o dobro do custo básico e assim

O Toque do Mago
Tocar um objeto cancela todas as penalidades devido à distância; o mago pode usar um cajado ou uma vara de condão com esta finalidade. Algumas mágicas exigem que o operador toque o objetivo. Este é o “Toque do Mago”. Primeiro o mago faz a mágica. Sua próxima ação (supondo que a mágica tenha sido bem sucedida), será tentar atingir o oponente com sua mão, cajado ou vara de condão.
Em caso de combate, faça as jogadas como se fosse um outro ataque qualquer. Se um toque for conseguido (o mago golpeia e a defesa do adversário falha) a mágica será bem sucedida. Se o mago errar ou o inimigo se defender, a mágica estará perdida. A DP da armadura e do escudo normalmente não ajudarão contra o “toque do mago”, e aparar com uma arma não salvará o oponente. Um ataque com o cajado ou com as mãos nuas provoca o dano físico normal (se o mago o desejar) além do dano provocado pela mágica. O toque de uma vara de condão não provoca dano. Lembre-se que uma vara de condão é muito leve e tem 1/3 de chance de se quebrar se for aparada com alguma coisa mais pesada do que uma mão ou faca.
Um mágico que entre num Combate de Perto e tente um toque no mesmo turno, deverá fazer seu teste como se fosse um ataque normal; o oponente poderá usar qualquer defesa ativa.
Um mágico que já esteja num Combate de Perto no início de um turno poderá “tocar” o objetivo, a menos que suas mãos estejam imobilizadas. Mas, como é impossível se concentrar quando se está num Combate de Perto apenas mágicas dominadas podem ser usadas deste modo.
Cajado e Vara de Condão
Cajados e varas de condão são objetos encantados feitos com a mágica Cajado (pág. 161). Muitas varas de condão são encantadas de modo a só poderem ser usadas por seus donos; algumas contêm, também, outras mágicas poderosas. Apenas materiais orgânicos (madeira, osso, marfim, coral, etc...) podem ser usados para se fazer uma vara de condão.
Tocar um objeto com uma vara de condão, em termos de magia, é a mesma coisa que tocar o objeto com um dedo. Por isso, o uso básico de uma vara de condão ou de um cajado é aumentar o alcance do toque do mago. Uma vara de condão ou um cajado não podem aumentar o alcance de uma mágica de projétil, a menos que tenham sido encantados especificamente para ter esta capacidade.
Magia no Sistema Básico de Combate
Estas regras contêm descrições precisas de alcance e área afetada, na suposição de que a maioria das campanhas usará algumas ou todas as regras do sistema avançado de combate. Mas se você estiver jogando sem um mapa, use as seguintes instruções para os modificadores de habilidade devido à distância:
As Mágicas de Projétil são sempre feitas com o nível de habilidade básico do operador. Outras mágicas de combate serão feitas no nível de habilidade básico se o GM decidir que o objetivo está “ao alcance de um golpe” do operador. Caso contrário, subtraia 3 do nível de habilidade efetivo do operador.
Para outras mágicas: Numa ocasião rara em que um GM atuando sem mapa precisar de uma distância ou alcance com precisão, use aquelas dadas. Caso contrário, apenas divirta-se.

- 149 -

Magia

