Intriga
GMs: Ignorem esta seção,se vocês desejam uma aventura simples sem possibilidade de traições internas.
Durante a festa, um dos personagens é abordado reservadamente por um camarada baixo, de cabelos escuros e encaracolados que aparentemente poderia ser de Catho. Este homem é um agente de Katsaya, a principal esposa de Halmaro. Ela é, por si só, uma força política. O seu casamento com Halmaro foi ditado somente pela conveniência e, com freqüencia, ela conspira contra ele.
O personagem abordado será aquele que, na opinião do GM, teria mais possibilidade de trair seu novo patrão. Por este motivo, indivíduos gananciosos, ladrões conhecidos, etc., devem ser abordados em primeiro lugar. Aqueles com reputação inatacável, membros do Sindicato dos Mercadores, etc., serão abordados posteriormente.
O agente continuará tentando até que ele falhe com todos ou consiga recrutar um dos PCs (se houver 5 ou 6 PCs, ele poderá recrutar 2). Depois da festa, cada PC leal terá uma jogada de IQ (com um bônus de +2, se ele mesmo foi abordado) para dar-se conta de que o agente conversou com vários PCs. O que cada um fará com esta informação é problema dele.
A proposta do agente é simples. O PC receberá um adiantamento de $ 500 agora e outros $ 1.000 quando a caravana chegar a Ein Arris. Seu trabalho será ficar de olho em Tsorvano e relatar a Katsaya qualquer coisa “interessante” que ele venha a perceber. Ele pode ser convocado para outras tarefas. Se alguma delas for árdua, haverá um pagamento extra.
Se um PC o repele, o agente sorri e se retira, voltando mais tarde para tentar com algum outro. Se o PC concordar, ele recebe uma senha que lhe permitirá reconhecer outros espiões de Katsaya. (Qualquer um comentando o jardim de sua casa é um agente.)
O PC recebe seus $ 500 e é tudo por enquanto. Qualquer PC que tente criar caso com o agente, sofrerá um leve ferimento a faca no braço (2 pontos de dano, sem proteção da armadura) e o espião desaparecerá na noite. Um agente diferente tentará fazer contato com os demais PCs.
Pode ocorrer a um PC a possibilidade de ficar com o dinheiro e relatar o acontecido a Halmaro ou Tsorvano. (Ao contar a qualquer outra pessoa que não os dois ou outro PC, o agente duplo ficará sujeito a três tentativas de assassinato espaçadas durante a aventura). Se o PC se oferecer para atuar como agente duplo, faça um teste de reação para Halmaro. Uma reação de boa para melhor significa aprovação. Uma reação neutra significa demissão do cargo na caravana. Uma reação pior significa que o PC não conseguirá sair vivo da entrevista. Nos últimos casos, o jogador pode criar um outro personagem e o agente de Katsaya continuará procurando alguém para corromper entre os PCs. (GMs: Se por alguma razão vocês não desejarem uma reação tão severa, modifiquem a reação de Halmaro ou escondam o resultado da jogada.)
Se algum dos PCs se tornar um agente de Katsaya, haverá várias oportunidades para intriga e traição durante a aventura. Um agente de Katsaya pode se declarar culpado de traição a Halmaro a qualquer momento a partir desta noite. As reações serão as descritas acima, mas com um redutor igual a -1.
4. Entrevista com Halmaro
Quando os personagens comparecerem à Praça das Caravanas na manhã seguinte, eles serão instruídos a se apresentaram a Halmaro em pessoa. Eles seguirão seu guia até uma área onde mais ou menos 50 camelos estão sendo aprontados. Lá eles econtrarão um homem alto, de ombros largos, com longos cabelos e barba ruivos. Ele veste roupa esporte mas obviamente cara. Este é o Dirigente Halmaro!
— “Aqui estão as pessoas que o senhor desejava ver!” diz o guia. — “Obrigado.”, responde Halmaro. “Você pode ir agora”. Ele os examina cuidadosamente e depois sorri aprovadoramente. “Sim, eu tenho certeza de que vocês darão conta do recado.” — “Vocês farão parte de minha comitiva pessoal. Há uma série de coisas importantes a serem feitas durante esta jornada e eu preciso de gente boa em quem eu possa confiar para fazê-las por mim.” Halmaro volta-se e chama o homem que supervisiona os trabalhadores. — “Tsorvano! Venha até aqui por favor.”
- 235 -

Os Testes
1. Guardas que afirmarem ter habilidade com armas de mão deverão ser submetidos a um combate simulado sem armadura. Eles usarão armas de madeira. O primeiro personagem que conseguir três “toques” no adversário será o vencedor da disputa. Ele não deve usar toda sua força. (Se um personagem se decidir a usar toda sua força e atingir o oponente, diga-lhe que ele feriu o oponente eperdeu o combate.)
Não será necessário criar NPCs completos para atuar como oponentes. Dê aos NPCs níveis de habilidade com armas iguais aos dos PCs submetidos a um redutor de -1. Se você estiver usando o Sistema Avançado de Combate, o valor do atributo Deslocamento dado ao NPC deverá ser igual ao do personagem. Se alguém se sair bem demais, deixe-o lutar com Max (o NPC da aventura solo, cuja descrição está na pág. 224). Max não é um oponente tão formidável assim, mas ele é gigantesco e assustador.
Arqueiros e besteiros têm cinco chances em cada rodada para atingir um alvo do tamanho de um homem colocado a 90 m de distância. Acertar o alvo em 3 das 5 oportunidades é considerado um sucesso. Nas primeiras duas rodadas, todo mundo terá tempo para apontar. Nas seguintes não!
2. Artistas, cozinheiros e a maioria dos outros candidatos serão separados em pares que disputarão entre si quem é o melhor em sua perícia específica. Estas disputas têm um objetivo prático (entreter e alimentar os outros candidatos), além de avaliar os candidatos.
Salientamos, novamente, que não há necessidade de se criar NPCs completos. Dê às perícias dos oponentes um NH igual ou um ponto menor que o NH na perícia correspondente do personagem, e umas duas ou três Peculiaridades para tornar o embate mais interessante.
3. Treinadores de animais deverão mostrar que são capazes de controlar e cuidar dos animais. Para isto, devem ser bem sucedidos em uma série de testes de Adestramento de Animais com várias espécies diferentes. Entre os animais adequados para o teste temos o cavalo, o camelo, mulas, bois e vacas. Eles devem demonstrar, também, sua habilidade em Cavalgar cavalos e camelos. Lidar com um camelo é uma situação especial. Neste caso, o nível de habilidade em Adestramento de Animais do personagem estará submetido a um redutor igual a -4 (os camelos são conhecidos por sua obstinação) ou -2, se ele tiver a perícia Cavalgar Camelos. Uma falha significa que o camelo ignora o personagem. Uma falha crítica significa que o camelo dá um coice ou cospe no personagem, deixando-o embaraçado. Os juízes esperam que fatos como este aconteçam e isto os divertirá, a menos que se repita por um número excessivo de vezes.
Cada personagem deverá competir no mínimo duas vezes e no máximo cinco, dependendo de quanto os jogadores estiverem se divertindo. Use seu próprio critério neste caso. Halmaro e Katsaya estarão assistindo a alguns dos testes. O salário inicial de cada PC será $600 mais $100 por disputa vencida, até um máximo de $1.000. Se algum dos personagens tiver dois cargos,ele ou ela receberá um bônus igual a $200.
Caravana para Ein Arris

