4. Uma família de gambás assusta os camelos que lideram o grupo ao atravessarem a trilha. Cada PC deverá conseguir um sucesso em um teste de Adestramento de Animais. Uma falha significará que o PC foi derrubado em cima de um cacto cheio de espinhos, sofrendo 1 ponto de dano (uma armadura ofereceria proteção). Uma falha crítica significaria que o PC foi borrifado e ninguém irá querer chegar perto dele durante os próximos dias. Os testes de reação feitos para estranhos estarão submetidos a um redutor igual a -4.
5. Todos os PCs devem fazer testes de Sobrevivência no Deserto. Aquele que obtiver sucesso pela maior diferença (se alguém o fizer) terá encontrado uma mancha de verde à margem do vádi. Esta é uma informação valiosa, aquela nascente não constava do mapa e será digna de uma recompensa do Sindicato dos Mercadores no valor de $ 50, ou $ 100 se o descobridor for um membro.
6. Farvaro insiste em sua leitura do mapa,o que resulta em um dia de atraso para o grupo. Faça uma anotação deste atraso, ele poderá ser importante mais tarde.
No quinto dia, uma névoa amarronzada aparecerá no horizonte. Cada PC deverá fazer um teste de Sobrevivência no Deserto (NH pré-definido como IQ-5, Naturalista-3 ou qualquer outra Sobrevivência-3) ou Metereologia (NH pré-definido como IQ-5). Se alguém tiver a vantagem de Noção do Perigo, deverá fazer um teste de IQ para ver se pressente o perigo. Qualquer PC que for bem sucedido em sua jogada será capaz de perceber que uma tempestade de areia se aproxima do oeste e os alcançará em aproximadamente uma hora. Se ninguém conseguir um sucesso em sua jogada, um dos condutores de camelo dará o alarme 15 minutos antes da tempestade atingir o grupo. Aí será tarde demais para montar uma acampamento de forma adequada.
Logo que a tempestade for avistada o grupo se lançará numa atividade frenética, tentando amarrar os camelos e armar as tendas antes que ela os atinja. Farvaro não será de nenhuma valia; ele se lamentará, tremerá e atrapalhará os outros. Cada jogador deverá fazer um outro teste de Adestramento de Animais (novamente com um redutor igual a -4). Desta vez uma falha significará uma mordida (1D pontos de dano) e uma falha crítica indicará que o camelo fugiu e está perdido. Veja o item 5 na tabela abaixo.
Aí a tempestade os alcança. Cada PC deverá fazer um teste de Sobrevivência no Deserto, com um redutor igual a -2 se ela tiver sido descoberta pelo condutor de camelo. Jogue um dado e consulte a tabela abaixo para cada PC que falhar em sua jogada. Jogue duas vezes para cada um dos que obtiverem uma falha crítica. Note que, se já houver alguém perdido no deserto quando a tempestade chegar, seu teste de Sobrevivência estará automaticamente submetido a um redutor igual a -2 por ele não ter uma tenda.
1. O PC recebe 1D de dano devido às rajadas de areia. 2. Na pressa, o PC derrubou alguma coisa ou deixou um alforje aberto na hora errada. Um objeto pessoal terá sido perdido, provavelmente uma arma, uma peça da armadura, etc. O GM escolhe aleatoriamente o que foi perdido, na planilha do personagem. 3. O PC não fincou de maneira adequada a estaca de sua tenda e ela cai causando-lhe um dano igual a 1D-3. 4. Entra areia nos olhos do PC e ele não conseguirá enxergar durante 2 dias. 5. O PC se esqueceu de amarrar seu camelo. Ele perderá o camelo e água suficiente para 5 dias, que o animal estava carregando (mas nenhum objeto pessoal será perdido). Ele terá que montar junto com alguém durante todo o resto da viagem para Tatsori e o grupo deverá racionar água (e eles o culparão por isto). O pagamento do PC será diminuído em $ 200 e o chato do Farvaro fará questão de mostrar que este valor é apenas uma fração do valor do camelo. 6. O PC acaba se perdendo na tempestade. Ele errará pelo deserto até achar ou ser achado novamente pelo grupo. Veja o parágrafo Perdidos no Deserto na coluna lateral da pág. 236. A tempestade amainará aí pelo amanhecer. Os personagens encontrarão areia em seus sapatos, túnicas, alforjes e no interior de suas pálpebras. E em todo o resto, se você quiser ser um GM minuciosamente irritante. E quem não é? Você poderia fazer com que eles encontrassem areia em vários lugares ao longo de toda a jornada até Tatsori. Nota: Esta viagem pelo deserto, completada pela tempestade de areia é equivalente a 50 horas de instrução em Sobrevivência no Deserto. Para um personagem que não domine esta perícia, seriam necessárias 500 horas de estudo para adquirir este domínio, em um nível igual a IQ-2.

Jogando com Farvaro
Depois de uns dois dias de viagem, os PCs perceberão que Farvaro é um apaixonado por jogo. Ele fará apostas em absolutamente qualquer coisa, discutirá sobre as chances e sobre os riscos...o que aparecer!
Farvaro desafiará os PCs para apostarem em toda e qualquer coisa. Durante a marcha, ele irá propor apostas do tipo “qual a direção em que um lagarto fugirá”, e coisas no gênero. De vez em quando ele conseguirá um jogo de dados.
Mas o que realmente dá prazer a Farvaro, mais do que ganhar dinheiro, é propor desafios e apostas embaraçosas. Ele acha que está sendo jovial com seus subalternos. Uma mulher que perca para ele sua camisa ou um camarada que tenha que comer um lagarto cru, poderão não pensar assim. Por algum motivo, Farvaro dificilmente perde apostas deste tipo.
Porque ele trapaceia. Não sempre, só o suficiente para lhe dar uma pequena vantagem sobre os outros. Farvaro ganhará automaticamente sempre que trapacear. (O GM deveria encobrir suas jogadas para ocultar este fato). Cada PC tem uma chance para detectar a trapaça. Faça uma Disputa de Habilidades entre a Visão do PC (com um redutor igual a -2 por ser à luz de uma fogueira) e a Prestidigitação de Farvaro que é igual a 12.
Farvaro certamente se divertirá com os PCs se eles o permitirem. Se alguém o incomodar de verdade, ele proporá uma penalidade ainda pior: o perdedor terá que caminhar na direção da lua até ela se esconder e depois tentar achar o caminho de volta até a caravana. Isto acarretará no extravio do perdedor (veja a coluna lateral na pág. 236). Se por um acaso Farvaro perder, ele caminhará até sair de vista e se esconderá, e voltará de mau humor nas primeiras horas da madrugada.
Se alguém tentar agredir Farvaro, ele o ameaçará com Tsorvano, Halmaro e todo o Sindicato dos Mercadores. Os condutores de camelos odeiam Farvaro, mas não permitirão que o PCs o ataquem.

- 237 -

Caravana para Ein Arris

