ATRIBUTOS BÁSICOS

1

Quatro números, chamados “atributos”, são usados para definir suas habilidades básicas: A FORÇA (ST), que é uma medida da força muscular. A DESTREZA (DX), que é uma medida da agilidade e coordenação. A INTELIGÊNCIA (IQ), que é uma medida da capacidade mental, vivacidade, adaptabilidade e experiência em geral. A VITALIDADE (HT), que é uma medida da energia e saúde. HT significa também a quantidade de dano físico que o personagem é capaz de suportar - i.e., o número de “pontos de vida” que ele pode perder. Quando o personagem tiver perdido um número de “pontos de vida” igual ao valor de sua HT, ele desmaiará. Lesões subseqüentes poderão matá-lo. A morte não é permanente em todos os universos ficcionais, mas é inconveniente. Os quatro atributos básicos são considerados equivalentes e, ter a Força igual a 12 “custará” o mesmo número de pontos que se gastaria para ter os atributos Inteligência, Vitalidade ou Destreza “iguais a 12”. A tabela abaixo contém o custo, em pontos, destes atributos. Note que o valor 10 em todos os atributos tem custo zero, pois este é o valor da “média” das pessoas. Valores abaixo de 10 têm custo negativo. Se, por exemplo, você adotar o valor 8 para o atributo Destreza, o custo será 15. Ao tornar seu personagem meio desajeitado, você ganhou 15 pontos extras que podem ser usados em algum outro lugar. Os valores dos atributos variam entre 1 e 20. “1” é o menor valor permitido para um ser humano. Não existe limite superior para nenhum atributo. No entanto, é impossível ter valores muito altos para um personagem no momento de sua criação. O valor 10 representa a média humana para todos os atributos; qualquer valor entre 8 e 12 é considerado “normal”. Valores acima de 16 são definitivamente incomuns e qualquer valor acima de 20 é sobre-humano! Esta tabela foi elaborada para personagens (fisicamente) adultos, com mais de 15 anos. Para personagens mais novos, é preciso seguir as regras para crianças, existentes na pág. 14.

Valores Iniciais dos Atributos e Seu Significado

Nível Custo em pontos

Força (ST)

Destreza (DX)

Inteligência (IQ)

Vitalidade (HT)

1 -80

2 -70

3 -60 4 -50 5 -40 6 -30 7 -20 8 -15 9 -10

10

0

11

10

12

20

13

30

14

45

15

60

16

80

17 100 18 125

19 150 20 175

Incapaz de andar 3 anos 4 anos 6 anos 8 anos 10 anos 13 anos

Bebê Incapaz de andar Risível
Desajeitado

Média

Média

Atleta de fim Hábil de semana

Atleta

Atleta

Halterofilista Ginasta

Homem Forte Esgrimista

do Circo

Olímpico

Levantador de pesos olímpico

Mágico Profissional

Vegetal
Inseto
Réptil Cavalo Cão Chimpanzé Criança Boçal entre Boçal e a Média Média Média + Entre Média e Brilhante Brilhante Muito brilhante Gênio Gênio
Gênio +
Prêmio Nobel

A ponto de desmaiar Muito doente Doente
Fraco
Média
Vigoroso
Muito saudável
Saúde perfeita

Cada ponto adicional em qualquer atributo custa 25 pontos ao personagem. Qualquer atributo com valor acima de 20 é sobre-humano!
- 13 -

Como Escolher os Atributos Básicos
Os valores que você der para seus atributos básicos determinarão suas habilidades ao longo do jogo — seus pontos fortes e suas fraquezas. Escolha-os com cuidado.
A Força é, sob vários aspectos, o menos importante dos atributos (a menos que você seja um guerreiro em um mundo primitivo — caso em que ela será de grande valia). Um valor alto de ST permitir-lhe-á causar grande dano com as próprias mãos ou usando armas de mão, além de poder movimentar ou atirar objetos pesados, mover-se rapidamente com uma carga ou transpor obstáculos.
A Destreza controla sua capacidade básica (ou, sem treino) na maioria das perícias físicas. Um valor alto para DX é muito importante para qualquer guerreiro (primitivo ou moderno), artesão, atleta ou operador de máquinas. O valor de DX também é levado em conta no cálculo de sua Velocidade — quão depressa você corre.
A Inteligência representa tanto a capacidade intelectual inata, como também a experiência do personagem. Ela governa sua habilidade inicial em todas as perícias mentais como o domínio de línguas, ciência, magia e assim por diante. Todo cientista, feiticeiro ou inventor necessita, antes de tudo, um nível alto de IQ. Um guerreiro pode muito bem sobreviver sem muita inteligência, principalmente se ele tiver amigos espertos.
A Vitalidade representa a resistência a venenos, radiação e ferimentos. Quanto maior sua HT mais dano físico seu personagem é capaz de suportar e menos sujeito ele estará a morrer devido a doenças, ferimentos, etc. Um valor alto para o atributo Vitalidade é bom para todos. No entanto, para guerreiros em mundos primitivos ele é fundamental. Não permita que um valor alto de HT o leve a negligenciar a importância de uma armadura. Um machado de guerra cortará um homem saudável em dois, tão facilmente quanto o faria com um inválido!
Destreza Manual
Decida-se se você quer ser destro ou canhoto. Estas regras presumem que você é destro, a menos que indique o contrário, ou pague os pontos necessários para ser ambidestro. Se você optar por ser canhoto e em um determinado momento tiver que jogar os dados para decidir sobre danos sofridos por sua mão direita, o resultado deverá ser considerado para sua mão esquerda. Não existe bônus ou penalidade por sermos canhotos.
Sempre que você tentar fazer algo importante (brandir uma espada, falsificar uma carta, etc...) com sua mão inábil, estará submetido a um redutor de -4. Esta penalidade não se aplicará àquelas coisas que fazemos normalmente com a mão ambiesquerda (a menos hábil das duas) como, por exemplo, manusear o escudo.
Atributos Básicos

