Mágicas Elementais
Existem quatro escolas diferentes de magia Elemental: Terra, Ar, Fogo e Água.

Mágicas de Terra
Estas mágicas estão relacionadas com o elemento Terra. Elas são tipicamente muito poderosas, mas também muito fatigantes. A Terra é o mais duro e obstinado dos elementos. Em todas estas mágicas, considera-se que um hexágono de terra, onde isto fizer alguma diferença, tenha 2 m de profundidade. Nenhuma destas mágicas afetará rocha ou metal, a menos que a descrição o diga explicitamente.

Localizar Terra

Informação

Esta é a mágica básica de Terra. Ela diz ao operador a direção e distância

aproximada da quantidade significativa de terra, rocha ou metal mais próxima. Use

os modificadores para longas distâncias (pág. 151). Qualquer fonte conhecida

daquele material poderá ser excluída se o operador mencioná-la especificamente

antes de começar.

Custo: 3.

Tempo de Operação: 10 segundos.

Objeto: um bastão aforquilhado com 30g do material desejado (metal/terra/

rocha) preso na extremidade; cada bastão encontrará somente aquele tipo de terra.

Custo em energia para criar 50 e dinheiro para comprar 30g do material procurado.

Moldar Terra

Comum

Permite ao operador mover terra de um lugar para outro e dar-lhe qualquer

forma. Se a forma for estável (ex.: uma colina), ela subsistirá. Uma forma instável

(ex.: uma coluna ou parede), durará apenas enquanto a mágica durar (nenhuma

concentração especial é exigida) e depois desmoronará.

A terra movida através desta mágica viaja apenas 2 hexágonos por turno. Ela não

provocará danos a não ser que se amontoe sobre alguém imóvel e o enterre. Se a terra

for movida para o hexágono onde há alguém (ou para fora do hexágono onde há

alguém, para criar um buraco), aquela pessoa poderá se movimentar normalmente

em seu próximo turno, para escapar. Somente se não o fizer, ele será enterrado.

Qualquer pessoa que venha a ser enterrada por esta mágica pode tentar cavar

uma saída através da terra fofa. Será permitido um teste de ST com um redutor igual

a -4 em cada rodada. O GM pode dificultar esta jogada se o personagem estiver

enterrado sob mais de um hexágono de terra. Veja Prender a Respiração, pág. 91.

Duração: 1 minuto.

Custo: 2 por hexágono de terra moldado, 1 por hexágono para manter.

Pré-requisito: Localizar Terra.

Objeto: Cajado, vara de condão, jóias ou ferramenta de escavação. Custo em

energia: 200.

Terra para Pedra

Comum

Transforma um objeto de terra ou argila em rocha dura (mas não pedra preciosa).

Duração: Permanente.

Custo: 3 para um objeto até 10 kg; 5 para objetos maiores, até 1 hexágono, mais

5 para cada hexágono adicional.

Pré-requisitos: Aptidão Mágica, Moldar Terra.

Objeto: Cajado, vara de condão ou jóias. Custo em energia para criar: 300.

Pedra para Terra

Comum

Transforma qualquer tipo de pedra (incluindo pedras preciosas) em terra. Deve

ser usada numa pedra ou bloco inteiros, nunca em uma parte. Duração: Permanente. Custo: Dobro de Terra para Pedra. Pré-requisito: Terra para Pedra ou qualquer outra mágica de Terra. Objeto: Cajado, vara de condão ou jóias. Custo para criar: 400.

Criar Terra

Comum

Permite ao operador criar terra sólida e boa onde antes não havia nada. Esta terra

deve ser criada em contato com a Terra (não flutuando no ar ou boiando no oceano).

Duração: Permanente.

Custo: 4 por hexágono para criar terra do nada (para encher um poço, por ex.),

ou 2 para solidificar lama transformando-a em terra.

Pré-requisito: Terra para Pedra.

Objeto: Cajado ou vara de condão. Custo em energia para criar: 500.

Projétil de Pedra

Projétil

Permite ao operador criar uma bola de pedra e arremessá-la com sua mão.

Quando a bola atinge o alvo, provoca dano por contusão e desaparece. Esta mágica

tem TR 13, Prec +2, ½D 40 Max 80.

Custo: De 1 a 3; o projétil provoca 1D+1 de dano por ponto de energia.

Pré-requisito: Criar Terra.

Objeto: Cajado, Vara de Condão (o projétil é disparado da extremidade do

objeto). Pode ser usado apenas por magos. Custo em energia para criar: 400.

Terra em Ar

Comum

Esta mágica transforma terra ou pedra em ar; pode ser bastante útil para alguém preso debaixo da terra. Ela é também considerada uma mágica de Ar.
Duração: Permanente. Custo: 1 para transformar 0,03 metros cúbicos de terra/pedra em ar, fornecendo

ar suficiente para uma pessoa respirar durante 1 minuto (isto é equivalente a cerca
de 1 1/3 hexágonos com 2 m de profundidade por hora). Para transformar grandes quantidades de terra ou pedra de uma vez, o custo é 8 por hexágono.

Tempo: 2 segundos. Pré-requisito: Criar Ar (pág. 157), Moldar Terra.

Objeto: Cajado, vara de condão, jóias. Utilizável apenas por magos. A pedra a ser transformada precisa ser tocada pelo objeto. Custo em energia 750 e $1.000 em

jóias.

Geo-Visão

Comum

Esta mágica permite ao alvo ver através da terra (para encontrar cavernas, jazidas

de minério, tesouros enterrados, vítimas enterradas, etc). Terra e pedras intatas (até

50 m de profundidade) são transparentes para o alvo, não importa para onde ele olhe.

O Metal não é transparente; pedras cortadas, tijolos, etc. também não são transpa-

rentes. Portanto, esta mágica não lhe permitirá olhar através dos muros de um

castelo.

Duração: 30 segundos.

Custo: 2 para cada 10 metros de profundidade a atingir; o mesmo para manter.

Pré-requisito: Moldar Terra.

Objeto: Qualquer um. Custo para criar: 400.

Mágicas com Elementais

A descrição a seguir, para mágicas com os espíritos Elementais de Terra, é, válida

também para as mágicas correspondentes com os espíritos elementais de Ar, Fogo

e Água. Veja na pág. 154 uma descrição da natureza e poderes dos quatro tipos de

elementais.

Convocar um Elemental de Terra

Especial

Esta é uma mágica diferente para cada um dos quatro elementos. Ela permite ao

operador chamar um elemental próximo (se existir um). Elementais de Ar e Água

podem viajar vários quilômetros dentro de seu elemento, para atender a uma

convocação, mas elementais de Terra se deslocarão apenas 1,5 km e elementais do

Fogo viajarão apenas 100 m a partir de um lugar ígneo. Em geral, o GM deverá

assumir que o elemental está disponível se o local for apropriado, a menos que o

cenário ou a situação requeiram que os elementais estejam oportunamente ausentes.

O GM é quem determina os atributos do elemental (jogando 2 dados para cada

atributo, se o enredo da história não exigir algum tipo específico de elemental). Uma

convocação muito bem sucedida poderá chamar vários elementais (no caso de um sucesso decisivo, o número de elementais chamado será 1D+1 e seus atributos ST e HT serão definidos por 3D).
O elemental convocado não estará sob o controle do operador, mas deverá permanecer por uma hora, a menos que ele seja dispensado (ou destrua o operador). Note que uma liberação não garante que o elemental irá embora; ele poderá preferir ficar, se for hostil ou simplesmente curioso.
O operador pode fazer perguntas ao elemental convocado, pedir ajuda, etc... Um teste de reação será feito para ver como o(s) elemental(is) se sente(m) com relação ao mago. As reações dos elementais do Fogo estão sempre submetidas a um redutor igual a -2. No caso de uma reação boa, o elemental cooperará durante uma hora (não mais), e depois desaparecerá. (Lembre-se, quando convocar um elemental, que é possível negociar com ele se você for inteligente o suficiente para saber o que um elemental poderia desejar.)

Magia

- 156 -

