Testes de Vontade
O GM deverá exigir um teste de Vontade toda vez que um personagem se encontrar em uma situação alarmante ou tiver necessidade de superar uma desvantagem mental. Normalmente Vontade é igual a IQ, logo esta jogada não passa de um teste de IQ. No entanto, se o personagem tiver a vantagem da Força de Vontade (pág. 23) ou a desvantagem de Vontade Fraca (pág. 37), o número apropriado de níveis de vontade deverá ser adicionado ou subtraído de IQ. Ex.: Uma pessoa com IQ igual a 14 e 2 níveis de Vontade Fraca terá Vontade igual a 12.
Caso o teste de Vontade seja bem sucedido, o personagem terá dominado seu medo, instinto ruim ou o que seja. No caso de uma falha, o personagem estará aterrorizado ou terá cedido a um “impulso vil”, qualquer que ele seja. Qualquer resultado maior ou igual a 14 em um teste de Vontade se constitui numa falha.
Algumas desvantagens mentais dão ao personagem uma chance de superá-las temporariamente através de um teste de Vontade. Mas, o GM deverá penalizar o jogador que tentar, com freqüência, evitar sua desvantagem mental, ao invés de representá-la.
Além disso, se algum personagem tiver uma IQ maior do que 14, trate-a como se fosse igual a 14 ao subtrair a Vontade Fraca. Se você tiver IQ maior ou igual a 14 e 3 níveis de Vontade Fraca, sua Vontade será apenas 11.
Verificação de Pânico
Uma Verificação de Pânico é um Teste de Vontade feito quando acontece algo que deveria aterrorizar os personagens. A vantagem Reflexos em Combate dá um bônus de +2 em todas as Verificações de Pânico. O GM deverá fazer uma Verificação de Pânico toda vez que um personagem encontrar o objeto de sua fobia (pág. 35). Se a fobia for grave, acrescente um redutor extra de -4 à Vontade.
O GM pode fazer as Verificações de Pânico que achar convenientes em outras situações de choque. Numa campanha de Horror, onde pessoas comuns se defrontam com Criaturas horripilantes, as Verificações de Pânico serão muito comuns. Em outras campanhas elas poderão ser raras. Não é necessário fazer Verificações de Pânico para coisas assustadoras “comuns”, mas sim para eventos tão incomuns e aterrorizantes que eles poderiam atordoar mentalmente suas vítimas ou até mesmo deixar seqüelas.
Numa campanha povoada com gente comum seria necessário fazer Verificações de Pânico no caso de encontros cara-a-cara com monstros, descoberta de cadáveres e coisas sobrenaturais. Mas numa campanha de fantasia estas coisas serão relativamente normais... ameaçadoras, mas normais. Um personagem de fantasia, por outro lado, poderia ter que fazer uma Verificação de Pânico se fosse transportado para o século XX e levado a passear por uma autoestrada.
Do mesmo modo, poder-se-ia exigir uma Verificação de Pânico no caso de uma pessoa comum, ou mesmo de um recruta da PM, que sofresse um atentado (ou estivesse próximo a alguém assassinado). Infelizmente, para um guarda ou soldado veterano, isto é uma rotina.
Bônus e Redutores. Se um evento for particularmente violento, medonho ou aterrorizador, ou envolver um amigo, o GM poderá impor um redutor à Verificação de Pânico variando entre -1 (descobrir que as orelhas da vítima desapareceram) até -6 (descobrir que uma das vítimas era um Dependente do personagem).
Da mesma maneira, pode acontecer de uma Verificação de Pânico ser facilitada. Ex.: Ver um monstro a uma grande distância teria um bônus de +1; ver um corpo depois de ser avisado teria um bônus de + 3.
Calor da Batalha. Normalmente você está excitado demais em um combate para sentir medo. Todas as Verificações de Pânico realizadas no calor de uma batalha terão um bônus de +5. Ele deve ser aplicado somente se o personagem já estiver em combate quando o evento aterrorizador acontecer, ou for notado, pela primeira vez. Se o oficial Jordan perceber de repente que o suspeito com o qual ele está atracado não tem cabeça, ele terá um bônus de +5. Seu companheiro, que lhe dá cobertura a alguns metros de distância, fará a jogada sem bônus.

Testes de Influência
Um Teste de Influência é uma disputa de Perícia vs. Vontade, feita quando um personagem deseja influenciar outro. Os PCs podem tentar influenciar NPCs, mas estes tentarão, com a mesma freqüência, influir nos PCs. Os Testes de Influência são Disputas de Habilidades entre a Vontade da “vítima” e qualquer uma das seguintes perícias: Diplomacia, Lábia, Trato Social e Sex-Appeal. Todos os modificadores que o personagem influenciador tiver, bons ou ruins, deverão ser considerados em um teste de Influência.
Os personagens que tiverem a perícia “influenciadora” adequada poderão, em determinadas circunstâncias, substituir o teste de Influência por um teste de reação normal. Neste caso, os GMs deveriam estimar uma reação ligeiramente pior para uma falha em um teste de influência do que o fariam para um teste de reação normal. Jogadas envolvendo Diplomacia são uma exceção, visto que a Diplomacia é relativamente segura...
Empreendimentos Longos
O GM pode definir trabalhos ou projetos muito longos como “Empreendimentos”. Cada Empreendimento exige, para sua realização, um certo número de horas definido pelo GM. Podem ser necessárias várias perícias com um número adequado de horas-homem associado a cada uma delas. Exemplo: É preciso construir uma ponte de corda sobre um abismo. O GM decide que serão necessárias 40 horas-homem de trabalho braçal (usando DX como Perícia), 24 horas-homem de trabalho de carpintaria e 8 horas-homem de trabalho de Engenharia em NT2+.
Normalmente uma pessoa é capaz de realizar 8 horas-homem de trabalho por dia de 24 horas. Ao fim de cada dia, todos os personagens fazem uma jogada contra a perícia usada naquele dia, com o GM jogando para os NPCs. Cada sucesso significa a realização de 8 horas-homem de trabalho. Uma falha significa que a pessoa fez somente a metade do trabalho. Um sucesso decisivo significa um bônus de 50%, e uma falha crítica indica que nenhum trabalho foi feito e 2D horas de trabalho já realizado foram arruinadas.
Os PCs podem trabalhar em turnos mais longos e (no caso de bons resultados em testes de reação) convencer os NPCs a fazer o mesmo. Deve-se fazer um teste de HT para cada dia com horas extras. Esta jogada está submetida a um redutor igual a -1 para cada hora de trabalho além de 10. Em caso de sucesso no teste de HT, o teste contra a perícia deverá ser feito normalmente e (exceto em caso de falha crítica) mais trabalho será realizado. No entanto, se ocorrer uma falha no teste de HT, o teste de Perícia estará submetido a um redutor igual ao número de pontos pelo qual se deu a falha (mínimo de -2) e o personagem receberá o mesmo número de pontos de Fadiga. Caso haja uma falha crítica no teste de HT, o personagem estará esgotado e não poderá trabalhar no dia seguinte.
Habilidades especiais, estimulantes (que podem vir a ser prejudiciais a longo prazo) e outros dispositivos especiais podem fazer com que fique mais fácil trabalhar com segurança por períodos mais longos.
O GM poderá modificar os testes de habilidade e o tempo requerido conforme achar adequado. Equipamento especial, idéias engenhosas para encurtar o trabalho e habilidades extraordinárias são todos justificativas viáveis para a concessão de bônus. Encoraje os jogadores a usar sua imaginação!

- 93 -

Testes de Habilidade

