40 A tampa cai novamente sobre a panela fazendo muito barulho. E agora? Você é capaz de ver algum lugar para se esconder? Faça um teste de Furtividade com um redutor igual a -2. Se você não tiver esta perícia, use seu valor pré-definido (IQ -5 ou DX-5). Neste caso, portanto, você estará jogando contra IQ-7 ou DX -7.
Vá para 100 no caso de sucesso ou 93 no caso de fracasso.
41 Você consegue retirar e enrolar a tapeçaria com facilidade. Pode ficar com ela se quiser. Seu peso é 2,5 kg. Volte para 171.
42 Você pode levar tantos frascos quantos desejar (existem 36). Anote o número de frascos que está levando. Cada um deles pesa aproximadamente 250 gramas. Eles têm boas tampas e não se abrirão dentro de sua sacola.
Desvie para o parágrafo 68, se quiser examinar os frascos sem rótulo; ou para 176, se preferir examinar melhor a despensa.
43 Faça um teste de Visão, ou seja, faça uma jogada contra seu atributo IQ acrescido do valor de sua Prontidão e/ou Visão Aguçada, se você possuir estas vantagens. Veja a pág. 92, se desejar uma explicação mais extensa sobre Testes de Sentidos.
Vá para 28 em caso de sucesso. Em caso de falha, você chegou à conclusão que não há muito o que olhar por aqui. Você pode sair por onde entrou (neste caso vá para 18); ou pode dar uma olhada em Fatso (vá para 52).
44 Os tonéis rolam em sua direção! Tente um teste de Destreza. Se falhar, você está imprensado debaixo de uma pilha de barris. Pode ser que você sempre tenha sonhado morrer afogado em cerveja, mas com certeza não era bem isso o que você tinha em mente. Neste caso, sua aventura está encerrada.
Em caso de sucesso, você foi capaz de sair da frente dos barris e subir alguns degraus. No entanto, os barris fizeram um bocado de barulho. Vá para 117.
45 Este vinho é muito bom, mas tudo tem seu preço. Seus atributos IQ e DX (e qualquer outra habilidade baseada neles) terão seus valores diminuídos em 1 ponto durante todo o resto da aventura. Volte para 16 e escolha novamente.
46 Se você tem a vantagem do Bom-Senso, faça uma jogada contra o seu atributo IQ. Em caso de sucesso, vá para 60. Caso contrário, dê uma olhada nas 3 almofadas e decida qual delas deseja cortar. Vá para 130 se você escolher a almofada vermelha; 106 se preferir a almofada amarela, ou 87 se decidir pela almofada azul. Volte para 171 quando tiver terminado.
47 O serviço de chá de porcelana é muito bonito e, muito frágil. A marca do artista na base do bule mostra que ele tem pelo menos 120 anos de idade e deve valer um bom dinheiro, se você conseguir levá-lo para casa intacto.
Faça um teste de IQ. No caso de sucesso, desvie para 73. Em caso de falha, você pode colocar a porcelana em sua sacola, caso queira. Seu peso é praticamente desprezível e sua RD é igual a 0. Qualquer coisa que atinja seu corpo enquanto você a estiver carregando irá quebrá-la. Se você desejar examinar os narguilés que estão em cima da mesa, vá para 66. Se quiser olhar outras coisa na sala, vá para 171.
48 Você presta atenção durante vários minutos, mas não ouve nada. Parece que você entrou na casa de dorminhocos. Vá para 128.
49 Você está com a faca encostada à garganta de Fatso. A porta se abre. Você se volta e vê um homem imenso preenchendo

o vão da porta. Ele tem uma cimitarra na mão e parece estar furioso. O que você faz?
Vá para 89 se você gira o corpo e esfaqueia Fatso; 76 se preferir lutar com o vigia; 78 se puxar o cordão do sino; 151 se escolher ameaçar Fatso ou 63, se você decidir a tentar sair do quarto.
50 Fatso alcança o cordão do sino num movimento desesperado, e o puxa antes que você possa fugir. O chão se abre sob seus pés e você rola para baixo na escuridão. Vá para 78.
51 Existem cinco peças de tapeçaria. Quatro delas são enormes, mas a quinta parece ser pequena o suficiente para ser carregada. Vá para 36 se você deseja tentar. Caso contrário, volte para 171.
52 Fatso está usando alguns anéis e braceletes, mas eles estão tão comprimidos contra a sua pele que você não será capaz de retirá-los sem amputar seus dedos, o que não é uma boa idéia. Enquanto examina, ele rola na cama e geme alto. Você dá um salto, mas ele continua adormecido.
Vá para 180 se deseja continuar a sua pesquisa, ou para 18, se preferir abandonar o quarto.
53 Você abusou demais de sua sorte! O gordo acordou e fez o que qualquer pessoa normal faria ao acordar com uma faca no pescoço. Ele gritou. E depois tentou alcançar o cordão do sino.
Devemos fazer uma disputa de DX (sua DX contra a dele, que é igual a 11), para ver se você foi capaz de impedi-lo de alcançar o cordão. Vá para 162, se você vencer a disputa. Se perder ou ocorrer um empate, vá para 144.
Para maiores informaçãoes sobre Disputas de Habilidades, veja a pág. 87.
54 Você afasta rapidamente sua mão da aranha. Faça um teste de DX. Vá para 170 em caso de sucesso. Vá para 9, se falhar.
55 Você serra o cordão suavemente. No entanto, ele parece estar resistindo a sua arma. Se deseja usar mais força, vá para 91, ou para 110, no caso de abandonar a idéia de cortar o cordão.
56 Esta porta dá para o lado de fora. Você dá uma olhada rápida. Não há ninguém vigiando. Se você deseja sair e ir para casa, vá para 27. Se preferir voltar para dentro, vá para 59.
57 Você não achou nada de interessante na pilha de sucata. Volte para 16.

Uma Noite de Trabalho

- 222 -

