Karhan, o Chefe dos Salteadores
Quase trinta anos de idade, pele bronzeada, cabelos pretos amarrados em forma de rabo de cavalo, olhos pretos; 1,78 m de altura, 73 kg 100 pontos.
ST 13, DX 13, IQ 12, HT 11. Velocidade Básica 6; Deslocamento 6. Esquiva 6, Aparar 7. Nenhuma armadura ou Carga. Vantagens: Bonito (+2 em testes de reação com pessoas do mesmo sexo e +4 com o sexo oposto); Voz Melodiosa (+2 em todos os testes de reação). Desvantagens: Preguiça; Luxúria (deve ser bem sucedido em jogadas de teste para evitar cantar as mulheres); Excesso de Confiança. Peculiaridades: Vaidoso e suscetível à adulação; Adora música; Arrogante; Gosta de jogar; Entedia-se com facilidade. Perícias: Espadas de Lâmina Larga 16; Lábia 13; Jogo 14; Equitação 14; Faca 14; Liderança 14. Armas: Montante: 2D corte, 1D+1 contusão; Facão 1D+2 corte, 1D perfuração. Karhan e Kira se conheceram em uma festa há um ano e se apaixonaram um pelo outro por todos os motivos errados. Kira fugiu ao encontro de Karhan por sua própria vontade. Juntos, eles armaram um golpe para extorquir $50.000 do pai dela, mas depois de duas semanas em companhia de Kira, o bandoleiro chegou à conclusão que ele preferia ter $50.000 a ter $50.000 e a moça. Ela tentou arrancar os olhos dele e ele a aprisionou de verdade, e agora irá trocála alegremente pelo resgate se surgir a oportunidade.
Guerreiro I - 65 pontos
ST 13, DX 12, IQ 9, HT 10. Velocidade Básica 5,5; Deslocamento 5. Esquiva 5, Aparar 8. Nenhuma armadura nem Carga. Perícias: Espadas de Lâmina Larga 16; Faca 12. Armas: Montante 2D corte, 1D+1 contusão; Facão 1D+2 corte, 1D perfuração.
Guerreiro II - 70 pontos
ST 13, DX 12, IQ 9, HT 11. Velocidade Básica 5,75, Deslocamento 5. Esquiva 5, Aparar 8. Nenhuma armadura nem Carga. Perícias: Espadas de Lâmina Larga 15; Faca 14. Armas: Montante: 2D corte, 1D+1 contusão; Faca: 1D+2 corte, 1D perfuração.
Guerreiro III - 70 pontos
ST 12, DX 12, IQ 10, HT 10. Velocidade Básica 5,5; Deslocamento 5. Esquiva 5, Aparar 6. Nenhuma armadura nem Carga. Perícias: Arco e Flecha 15; Espadas de Lâmina Larga 13; Faca 13. Armas: Montante: 2D corte, 1D+1 contusão; Faca: 1D+2 corte, 1D perfuração; Arco: 1D perfuração. Prec 2, TR 13, 1/2 D 180 m, Max 240 m.

13. A Filhinha do Papai
Se os personagens não tiverem desencaminhado totalmente a missão, a esta altura eles estarão cavalgando para casa com Kira. Durante a viagem ela mostrará todas as suas falhas de caráter. Ela está contente por estar fora do acampamento dos bandoleiros mas a palavra “gratidão” não descreve suas atitudes. Sua sela é desconfortável, ela odeia o clima, ela está feliz por estar longe de Karhan porque ele acabou se mostrando muito maçante, parece que ela está com a mesma roupa desde que nasceu, ela precisa de uma criada para pentear seus cabelos e assim por diante.
A volta de Kira à caravana provocará uma grande e feliz reunião de família. Se o resgate não tiver sido pago, Halmaro dividirá $5.000 entre os PCs. Kira se mostrará feliz durante um dia ou dois e depois voltará a se aborrecer com a rotina da caravana.
No quarto dia depois do resgate ela se aproximará do PC do sexo masculino com o maior índice para jogadas de teste de reação e pedirá para ele fugir com ela. Se ele se recusar ela tentará convencê-lo. Faça uma Disputa entre o Sex-Appeal de Kira que é igual a 14 e o atributo IQ do PC.
Neste ponto, as possibilidades são as seguintes: 1. O PC foge com ela, ou porque ele assim o desejava, ou porque o Sex Appeal dela sobrepujou a IQ dele. Dê ao PC uma chance de reconsiderar no dia seguinte (não é necessário nem uma jogada de IQ, deixe o jogador decidir livremente). Se ele realmente desejar fugir com Kira, eles estarão ambos fora da aventura a menos que você, o GM, deseje trazê-los de volta. Se a trouxer de volta à força, ele receberá 1D pontos de dano no processo. Proceda exatamente como no item 3, abaixo, com a diferença que Halmaro não oferecerá nenhuma recompensa. 2. O PC se recusará a fugir com Kira, mas não contará a ninguém. Ela estará com um humor terrível no dia seguinte. Um dia depois ela fugirá com um dos cavalariços. Todas as tentativas para achá-la serão infrutíferas. 3. O PC recusa-se a fugir com Kira, (ou mente para ela) e conta imediatamente todo o caso para Halmaro. Este seria um comportamento prudente e leal e deveria garantir um ponto de personagem, a menos que uma das características do PC seja a insensatez. Halmaro agradece a informação e o presenteia com uma adaga cravejada que vale $ 900. Na manhã seguinte ninguém verá Kira, pois Halmaro mandou-a de volta para a escola na companhia de seis amazonas jovens e robustas. Katsaya não sabe de nada.
14. Regateando em Ayun
Logo depois a caravana chega a Ayun. Aqui os jogadores recebem a segunda quarta parte do pagamento prometido. Se os PCs se conduziram bem no resgaste de Kira, Tsorvano os felicitará de má-vontade, pagará o bônus prometido e os enviará a Ayun com a missão seguinte. Se, por outro lado, eles não se saíram bem no caso de Kira, Tsorvano fará uma longa arenga, pagará um bônus bem pequeno, ou não pagará e lhes dará este trabalho de qualquer maneira ... “E não cometam erros estúpidos desta vez. Isso faz com que eu fique em má posição.” Se os PCs perguntarem por que é que eles estão indo buscar as jóias se a noiva desapareceu, Tsorvano lhes dirá para calarem a boca e fazerem o que ele manda.
Yoka, um joalheiro de Ayun, foi incumbido de fazer uma tiara e algumas outras jóias para o casamento. Tsorvano dá aos personagens $8.000, o preço combinado. Os PCs deverão apanhar as jóias e voltar para a caravana até o anoitecer.
Tsorvano enfatiza a urgência e a importância da missão. Os moradores da cidade perceberão imediatamente que os PCs são estrangeiros (suas roupas são muito estranhas). Meia dúzia de vendedores ambulantes os tomam de assalto tentando vender qualquer coisa, desde um espeto de pombo (muito saboroso por sinal) até mapas das ruas da cidade e amuletos da sorte. Todas as tentativas de conseguir informação estarão submetidas a um redutor igual a -3 e suas informações serão confusas e ininteligíveis no caso de uma reação ruim. No entanto, se um PC comprar alguma coisa antes, eles farão o máximo possível para ajudar (com exceção do vendedor de mapas, é claro). “Yoka? Ah! claro, ele fala tempo todo, não diz nada. Vocês, amigos, vão por esta rua, talvez quatro, talvez cinco quadras; quando encontrar a loja de doces, virar à esquerda. Verão um grande anúncio verde da joalheria, lá encontrar Yoka.” Depois de dar algumas voltas (e se perder várias vezes), o grupo encontrará Yoka. Ele

Caravana para Ein Arris

- 244 -

