Asfixia
É possível desacordar ou até mesmo matar um inimigo, sem lhe infligir uma quantidade de dano significativa, asfixiando-o. Isto pode ser feito impedindo a vítima de respirar ou restringindo o fluxo de sangue (e portanto de oxigênio) para o cérebro.
Um personagem é capaz de prender a respiração enquanto luta (i.e., sobreviver sem dano enquanto o oxigênio fresco não chega a seu cérebro) durante um número de turnos igual à sua HT. Se a vítima não opuser nenhuma resistência (uma proeza que exige um teste de Vontade), ela poderá permanecer passivamente nas garras de seu agressor, prendendo a respiração, por 4xHT turnos. Se a vítima conseguir vencer uma Disputa de Habilidades (Dissimulação vs IQ), o atacante poderá ser levado a pensar que ela está inconsciente.
A vítima perderá 1 ponto de fadiga por turno depois que ficar sem fôlego. Quando o número de pontos de fadiga alcançar o valor de ST, ela desmaiará. Se o agressor continuar restringindo o fluxo de oxigênio para seu cérebro, ela morrerá em 4 minutos, independente do valor atual ou inicial de sua HT. Se o atacante a libertar, a vítima recuperará a consciência rapidamente.
Existem várias maneiras de sufocar uma pessoa. Você pode manter seu nariz e boca fechados com as mãos, cobrir seu rosto com um travesseiro ou outro objeto conveniente, ou constringir suas carótidas (que se encontram dos dois lados da garganta junto à articulação da mandíbula). Nenhum destes métodos inflige qualquer dano à HT da vítima (eles simplesmente provocam a morte do cérebro). Todos estes métodos exigem que a vítima esteja amarrada ou de algum outro modo indefesa, ou que o atacante vença uma disputa de ST por turno até que a vítima desmaie.
Se você tentar matar um oponente apertando sua traquéia, provocará dano à sua HT, como descrito no parágrafo sufocar ou estrangular, na pág 112. Simultaneamente você o estará asfixiando conforme o que descrevemos aqui e ele poderá desmaiar devido à falta de oxigênio antes que você esmague sua traquéia.
A diferença é que você não estará provocando nenhum dano à HT dele quando simplesmente o asfixia, mas no caso de um estrangulamento estará infligindo um dano potencialmente fatal.

ser estilhaçado e projetado próximo ao local da explosão. A região onde o dano devido à fragmentação pode ser significativo equivale a um “círculo” com raio de 5 metros vezes o número de dados usado no dano por concussão. Ex.: Uma granada que produza 4D de dano por concussão lançaria fragmentos num raio de 20 metros.
Quanto mais longe o alvo estiver do local da explosão, menor a chance de ele ser atingido por um fragmento. Vamos começar assumindo que um fragmento o atinge : determine a defesa passiva (nenhuma defesa ativa é possível). A DP tem um bônus de +1 para cada metro de distância da explosão. No caso de explosões ao nível do solo, ajoelhar-se dá mais um bônus de +1 e a posição deitado +2. A maior DP possível vs. Fragmentos é 15. A posição não protege contra o deslocamento de ar.
O dano provocado pelos fragmentos depende do terreno no lugar da explosão, variando de 1D-4 para a terra comum até 1D para uma área coberta de cascalho.
As cargas de fragmentação (granadas, etc...) produzem fragmentos mortais: 2D pontos de dano se atingir, independente do terreno no local da explosão.
SITUAÇÕES ESPECIAIS
Dominando um Oponente
De vez em quando, será necessário dominar um inimigo sem matá-lo. Éter, clorofórmio, magia e truques similares são a melhor maneira de fazer prisioneiros (a maioria das armas é definitiva demais). No entanto, existem várias opções para dominar um oponente sem feri-lo, se for necessário, mesmo que você tenha apenas armas comuns:
Desarmá-lo. É possível fazê-lo, atacando a arma do oponente (v. pág. 110) com o intuito de derrubá-la ou inutilizá-la. Claro que ele poderia não se render mesmo nesta situação.
Bater de Leve. Você não precisa atacar com toda sua força. Sempre é possível não usá-la toda (tanto quanto você quiser) quando atacar com uma arma ou com as próprias mãos. Ex.: Se o dano que você provoca normalmente com a espada é 2D+1, você poderia dizer “Estou usando menos força; quero provocar apenas 1D de dano”. É possível especificar a quantidade de dano que se queira, mas mesmo assim será obrigatório jogar o dado para ver qual o dano que foi realmente provocado.
Uso não convencional da arma. Pode-se golpear “de prancha” com uma espada ou machado. Desta maneira, a arma provoca algum dano mas não recebe o bônus de dano por ser cortante. Pode-se também virar a lança e atacar com a ponta rombuda. De novo, ela provoca o mesmo dano básico, mas não recebe nenhum bônus de dano por perfuração.
Imobilizá-lo. Se você conseguir entrar em um combate de perto com o oponente, será possível “imobilizá-lo” e depois amarrá-lo. Isto leva mais ou menos 1 minuto e exige que se tenha corda.
Sufocá-lo. Veja a coluna lateral.
Ataques de Surpresa e Iniciativa
Quando os jogadores surpreendem um grupo de adversários ou vice-versa, o grupo surpreendido pode não vir a ser capaz de reagir imediatamente. Neste caso, os atacantes deveriam receber um ou mais “turnos de abono”. O GM é quem deve determinar quando é que os atacantes conseguiram surpreender seus inimigos.
Note que um personagem que tenha Reflexos em Combate raramente será surpreendido. Ele nunca fica “paralisado”. Seu grupo recebe um bônus de +1 em iniciativa (+2 se ele for o líder, mas estes bônus não são cumulativos no caso de haver mais de um personagem com esta vantagem). Ele recebe também um bônus de +6 (!) em seu teste de IQ para se recobrar da surpresa. A maioria dos animais selvagens têm, automaticamente, Reflexos em Combate.

Surpresa Total
Quando os defensores forem pegos totalmente de surpresa eles ficarão paralisados. O GM jogará um dado. O resultado será o número de segundos que se passará antes que eles consigam reagir, a menos que tenham Reflexos em Combate. Aventureiros, guardas e similares raramente serão pegos totalmente de surpresa, a menos que eles estejam realmente dormindo. No entanto, um estado de surpresa total seria adequado, se um grupo de lobisomens invadisse a biblioteca de seu bairro ou cidade. (Na verdade, um caso tão extremo poderia justificar uma Verificação de Pânico, ao menos da bibliotecária.)

Sistema Avançado de Combate

- 122 -

