Mau Humor

-10 pontos

O personagem não tem um controle total de suas emoções. Ele deverá fazer um teste de Vontade em qualquer situação de tensão. Uma falha significa que ele perdeu a paciência e deve insultar, atacar ou agir de alguma maneira contra a causa de sua explosão.

Fúria

-15 pontos

Como o Mau Humor, só que pior. O personagem tende a perder o

controle de si próprio quando submetido a alguma tensão, passando a

atacar freneticamente quem ou o que quer que creia ser a causa de seu

problema. (Não se pode assumir as duas desvantagens, Fúria e Mau

Humor.)

Sempre que ele for atingido por mais de 3 vezes numa rodada, deverá

fazer um teste de Vontade. Uma falha significa que ele ficou enfurecido.

Outras situações de extrema tensão (opção do GM) podem, também,

requerer este tipo de teste, para evitar o enfurecimento. Um personagem

com esta desvantagem pode se enfurecer deliberadamente, fazendo uma

manobra de “Concentração”, e obtendo sucesso num teste de Vontade.

Enquanto ele estiver enfurecido, deverá fazer um Ataque Total sempre

que um oponente estiver ao alcance, ou então uma manobra de Desloca-

mento para aproximar-se ao máximo de um oponente, quando não houver

nenhum por perto. No caso do inimigo estar a mais de 20 m de distância, o

“enfurecido” pode atacar com armas de longo alcance, sem gastar tempo

para mirar o alvo.

Fúria Tecnológica. Se um atirador experiente ficar enfurecido, ele vai

disparar tantos tiros quantos puder em cada turno, até descarregar sua

arma. Ele não irá recarregá-la, a menos que tenha as perícias Sacar Rápido

e Rapidez de Recarga, que lhe permitirão fazê-lo “sem pensar”. Quando

sua arma estiver descarregada, ele atacará com as próprias mãos ou com

outra arma, e nunca perderá tempo fazendo pontaria.

Enquanto estiver enfurecido, ele não sofrerá atordoamento e os feri-

mento não acarretarão penalidades ao seu Deslocamento nem às jogadas de

ataque. Todo os testes para mantê-lo vivo ou consciente são feitos contra

HT+4. Se ele for bem sucedido em todos, permanecerá vivo e atacando

desvairadamente até que sua HT fique reduzida a (-5xHT). Então, ele cairá

morto!

Quando um personagem enfurecido derrota seu oponente, ele pode (se

o jogador quiser) fazer um teste de Vontade, para sair do estado de Fúria.

Se ele falhar (ou não fizer a jogada), continuará enfurecido e atacará o

próximo oponente. Qualquer amigo que tente pará-lo será encarado como

um inimigo! O “furioso” faz um teste de Vontade para cada adversário

derrotado, e uma jogada extra ao vencer o último oponente. Se falhar,

significa que passará a atacar os amigos...

Ao sair do estado de Fúria, todos os ferimentos sofridos irão afetá-lo

imediatamente. Faça um teste de HT, para saber se ele continuará vivo e

consciente.

Sanguinolência

-10 pontos

O personagem deseja ver seus oponentes mortos. Em uma batalha ele

preferirá os golpes mortais, dará um tiro a mais para ter certeza de ter

matado um oponente vencido, atacará guardas quando isto poderia ser

evitado, etc. Ele precisará ser bem sucedido em um teste de Vontade para

aceitar a rendição de um inimigo ou mesmo fazer um prisioneiro quando

isto lhe for ordenado. Ele nunca esquecerá que um inimigo é um inimigo,

mesmo que não estejam em um combate.

Esta pode ser uma característica realmente maligna, mas a maioria dos

heróis ficcionais sofre dela. O personagem não é fanático nem sádico; sua

animosidade se limita aos inimigos “legítimos”, sejam eles criminosos,

soldados inimigos, membros de uma família tradicionalmente inimiga ou

um bêbado em uma taverna.

Freqüentemente, ele tem uma boa razão para se sentir desta maneira e

numa briga comum em uma taverna ele usará os punhos como todo mundo.

Por outro lado, um gladiador ou duelista com esta desvantagem seria

extremamente impopular. Um policial logo estaria enrascado.

Desvantagens Mentais

Fanfarronice

-10 pontos

Você gosta de intimidar as pessoas sempre que é possível fazê-lo impunemente. Dependendo de sua personalidade e de sua posição, isto pode tomar a forma de agressões físicas, hostilidade intelectual ou “gelo” social. Faça um teste de Vontade para tentar evitar uma bravata grosseira quando você sabe que não deveria, mas para representar seu personagem de maneira apropriada você precisa provocar a tantas pessoas, quantas puder. Como ninguém gosta de um fanfarrão, seus testes de reação estarão submetidos a um redutor de -2.

Código de Honra

-5 a -15 pontos

O personagem tem orgulho de um conjunto de princípios que ele segue

todo o tempo. Os Códigos de Honra diferem entre si, mas todos eles exigem

um comportamento (segundo seus próprios padrões) “viril”, “corajoso” e

“honrado”. Um código de honra pode também ser chamado de “orgulho”,

“machismo” ou “fachada”. Não importa o nome, ele significa a disposição

de arriscar a vida ao invés de ser considerado desonrado... seja lá o que isso

signifique.

Em qualquer cultura existem aqueles que fingem respeitar, mas não

têm nenhum, e outros que realmente tentam seguir um código mas não

conseguem viver todo o tempo segundo seus princípios. Mas só alguém

que realmente siga um código de honra pode receber os pontos relativos a

esta desvantagem.

Um Código de Honra é uma desvantagem porque ele exigirá, com

freqüência, um comportamento perigoso (se não imprudente). Além disso,

uma pessoa honrada pode ser forçada a situações desfavoráveis, porque

seus inimigos sabem que ela tem honra.

Não é o mesmo que Dever ou Senso de Dever, que levariam um

samurai ou um granadeiro inglês, por exemplo, a se lançarem em batalha

contra inimigos terríveis por um questão de obrigação, e não por honra

pessoal (embora seja evidente que eles ficariam desonrados, se fugissem).

Os riscos que uma pessoa enfrenta por sua honra só dizem respeito a ela

mesma.

O valor de um Código específico, em pontos, varia em função da

quantidade de problemas que acarreta a seus seguidores, e de quão

arbitrárias e irracionais sejam suas exigências. Exemplos:

Código de Honra dos Piratas: Sempre se vingar de um insulto,

independente do perigo que isto possa acarretar; o inimigo de um compa-

nheiro é seu inimigo; nunca atacar um companheiro de tripulação ou amigo,

a não ser em um duelo justo. Este código de honra pode ser usado também

por bandoleiros, gangues de motociclistas e assim por diante. -5 pontos.

Código de Honra dos Cavalheiros: Nunca faltar com a palavra. Nunca ignorar um insulto dirigido à sua pessoa, a uma dama ou à sua bandeira; os insultos só podem ser apagados com um pedido de desculpas ou um duelo (não necessariamente até a morte). Nunca tirar vantagem de qualquer maneira de um oponente; armas e circunstâncias devem ser equivalentes (exceto é claro em uma guerra). Este código de honra é adequado principalmente para os espadachins ingleses, europeus ou das colônias. Note que ele se aplica somente entre cavalheiros; uma descortesia de alguém de status social menor que 0 é digna de uma surra de chicote e não de um duelo. -10 pontos.
Código de Honra dos Cavaleiros: Igual ao anterior, exceto que as bandeiras não haviam ainda sido inventadas; o personagem deve se ofender com qualquer insulto a seu senhor feudal ou à sua fé. Adicionalmente, um seguidor deveria proteger qualquer dama ou pessoa mais fraca do que ele; aceitar um desafio de qualquer pessoa de posição igual ou superior à sua. Mesmo em guerra, as forças e armas devem ser equivalentes se o oponente também for um cavaleiro. -15 pontos.

- 31 -

Desvantagens

