Perícias Artesanais

Mecânica/NT (Mental/Média) Pré-definido como IQ-5

ou Engenharia-4*

Esta é a habilidade em diagnosticar e resolver problemas mecânicos

comuns, geralmente, mas nem sempre, no motor de um veículo. É necessá-

ria uma especialização em uma destas áreas:

Carroções

Máquinas a Vapor

Mecanismos com engrenagens Pequenos motores elétricos

Motor a gasolina

Aviões movidos a hélice

Aviões a jato

Hovercraft

Motores elétricos

Naves Oceânicas

Naves espaciais

Nave interestelar

Robótica

Um sucesso em um teste de habilidade é suficiente para detectar um

problema e um segundo sucesso para repará-lo. Modificadores: -5 se o

equipamento adequado não estiver disponível; -2 no caso de um veículo,

motor, etc., com o qual não se está familiarizado (ex.: um motor diesel

quando se está acostumado a trabalhar com motores a gasolina); - 4 ou mais

quando se tratar de uma máquina de um tipo com o qual não se está

familiarizado (ex.: um avião quando se está acostumado a consertar auto-

móveis). Todos os modificadores normais para diferenças de nível tecno-

lógico também devem ser aplicados (v. pág. 185).

Se você deseja aprender esta perícia para dois ou mais tipos de máquina,

comece a aprender o segundo tipo com nível pré-definido a partir do

primeiro, normalmente reduzido em 4 pontos (consulte o GM).

* Nível pré-definido especial: Se você tiver habilidade na operação de

um veículo em particular (carro, bicicleta, blindado, etc...), ou a perícia de

Artilharia para um tipo particular de arma, poderá usar seu nível de

habilidade nestas perícias como valor pré-definido em seus testes de

Mecânica se estiver trabalhando naquela máquina em particular. Para diagnosticar um problema, use sua perícia como Condutor ou Artilheiro com um redutor de -4 como valor pré-definido; para consertá-la, o redutor será de -8.

Cerâmica (Mental/Média)

Pré-definido como IQ-5

Esta é a perícia no trabalho com vários tipos de cerâmica. Um oleiro é

capaz de fazer potes e outros utensílios de argila. Com um sucesso em um

teste de habilidade, ele será capaz de identificar a argila apropriada (para

tijolos ou utensílios domésticos); determinar a origem ou o valor de um

objeto de cerâmica; etc...

Construção de Naves/NT (Mental/Difícil) Pré-definido como IQ-6
Esta é a perícia no projeto e construção de barcos, navios, etc. Um sucesso em um teste de habilidade, permitir-lhe-á determinar se uma embarcação foi bem construída, e seu valor aproximado.
Em NT 8+, a construção de naves e astronaves são duas perícias diferentes, ambas mais fáceis devido à ajuda dos computadores; veja GURPS Space, pág. 37.

Marcenaria (Física/Média) Pré-definido como DX-5 ou Carpintaria-3
Esta é a perícia na execução de trabalhos “finos” em madeira; construção de móveis, entalhes decorativos, etc. Com um sucesso em um teste de habilidade, um marceneiro é capaz de determinar a origem e o valor justo de um entalhe em madeira, ou identificar o tipo de madeira usado.

Perícias Originárias de Passatempos
Muitos campos de estudo têm pouco a ver com aventura ou subsistência, mas eles são estudados da mesma maneira e não requerem nenhum instrutor. Alguns exemplos: gibis, trens elétricos, rock & roll, peixes tropicais, ópera, cinema, ficção científica, Roleplaying game ... Em geral, estas perícias são do tipo Mental/Média, com valor pré-definido aproximadamente igual a IQ-5. Alguns pontos gastos neste tipo de perícia podem

tornar o jogo mais divertido e vir a calhar, de vez em quando. Como este tipo de perícia é desenvolvido basicamente durante as horas
de folga, o GM pode permitir que eles sejam assumidos inicialmente pela metade do preço. Não faça isto com alguma perícia obviamente útil. Esgrima, por exemplo, poderia ser o passatempo de um homem rico mas, para fins de jogo, ela não poderia ser aprendida pela metade do preço.

Perícias com Línguas
Cada língua é uma perícia independente. O valor pré-definido de seu nível de habilidade em sua língua-nativa é igual a seu atributo IQ (veja abaixo). Outras línguas não têm valor pré-definido, a menos que elas estejam estreitamente relacionadas (ex.: Inglês e um jargão comercial baseado no inglês). Nestes casos, o usuário de qualquer uma das línguas pode usar a outra com um nível de habilidade pré-definido igual ao da sua língua-4. Um dialeto de uma língua terá valor pré-definido igual ao NH na língua com um redutor variando entre -1 e -3. Dialetos podem ter níveis prédefinidos entre si, com um redutor de -1 a - 4.
Sem um professor (ou no mínimo alguém que a fale) o estudo de uma língua é quatro vezes mais difícil.
Uma língua estranha é uma perícia mental. A dificuldade das línguas varia:
Fácil: Jargão Comercial, Esperanto, etc. Média: A maioria das línguas: Francês, Chinês, Élfico, Romeno, etc. Difícil: Basco, Navajo, a maioria das línguas alienígenas, ou qualquer língua baseada em conceitos diferentes da fala humana “normal”. Muito Difícil: Línguas alienígenas que não podem ser faladas com o equipamento vocal natural do personagem ou com a ajuda de mecanismos simples. Modificadores: Aptidão para Línguas (veja pág. 20) e a perícia Lingüística (pág. 61) darão um bônus no aprendizado de qualquer língua. Para estudar sua própria língua comece com o NH automático, que é igual a sua IQ. IQ+1 custa apenas um ponto, IQ+2 custa 2, IQ+3 custa 3 e

assim por diante. Se você vive em um outro país e fala sua língua todo o tempo, isto será
equivalente a 4 horas de estudo por dia. Não há necessidade de alocar tempo especificamente para o estudo da língua, a menos que você queira mais de 4 horas de estudo por dia. Portanto, cada 50 dias lhe darão um ponto para gastar naquela língua. Este treino automático termina quando seu nível de habilidade naquela língua atingir o valor de seu atributo IQ.
Testes de Comunicação
Quando duas pessoas tentam se comunicar em uma língua e uma ou as duas a falam mal, o GM poderá exigir uma jogada de teste para ver se um determinado conceito será transmitido corretamente. Faça um teste contra o menor NH somado com 1/5 do melhor NH (arredondado para baixo). Exemplo: Jacques fala Francês em nível 12 e Fred 8. Com um resultado menor ou igual a 10, um conceito poderá ser transmitido. No caso de uma conversa apressada, ligações telefônicas ruins, instruções complexas, etc., use um redutor variando entre -2 e -8.
Para determinar se você é realmente capaz de ler ou escrever em uma língua estrangeira (admitindo que você é alfabetizado), o GM fará um teste de sua habilidade naquela língua apenas. Ele poderá conceder bônus quando o texto for simples (lista de compras, instruções simples), e redutores para textos muito difíceis. Por conseguinte, é mais difícil ler e escrever (onde você não tem retorno), do que falar com alguém cara a cara (onde você pode corrigir rapidamente vários erros).

Perícias

- 54 -

