Reputação
Alguns personagens são tão conhecidos, que sua reputação se torna, na verdade, uma vantagem ou desvantagem. Em termos de jogo, a reputação afeta os testes de reação feitos para os NPCs (veja pág. 180). Os detalhes sobre sua reputação ficam inteiramente por sua conta; você pode ser conhecido por sua bravura e ferocidade, por comer cobras verdes ou qualquer outra coisa que deseje. Se você tiver uma Reputação, seu nome ou seu rosto serão suficientes para gerar um “teste de reputação”, para decidir se a pessoa com quem se encontrou já ouviu falar de você. Jogue uma vez para cada pessoa ou grupo pequeno que encontrar. No caso de um encontro com um grupo grande, o GM pode jogar mais de uma vez, se desejar.
Existem três componentes em uma reputação: Tipo da Reputação, Pessoas Afetadas e Freqüência de Reconhecimento.
O Tipo de Reputação afeta o modificador de reação (v. pág. 180) que você obtém de pessoas que o reconhecem. O custo será 5 pontos para cada ponto de bônus (até o máximo de 4) e -5 para cada ponto de redutor (até o máximo de -4).
Pessoas Afetadas modifica o valor de sua reputação. Quanto maior for a “classe afetada”, ou seja, o número pessoas que poderiam ter ouvido falar de você — maior o valor de sua reputação, como vemos a seguir:
Todos aqueles que você vai encontrar em sua campanha: Use o valor indicado na lista. Grupo grande de pessoas (todas as pessoas de uma seita em particular, todos os mercenários, mercadores, participantes de rachas, etc...): Metade do valor (arredonde para baixo). Grupo pequeno de pessoas (todos os sacerdotes de Wazoo, todas as pessoas alfabetizadas do século XII, todos os feiticeiros do Alabama no século XX): 1/3 do valor (arredonde para baixo). Se a classe das pessoas afetadas for tão pequena que, na opinião do GM, você não tem nenhuma chance de encontrar algum de seus membros em sua aventura, sua reputação não fará nenhuma diferença. Isto estará baseado inteiramente em sua campanha; mercenários, por exemplo, serão extremamente raros em alguns cenários e muito comuns em outros. Freqüência de Reconhecimento: Também modifica o valor da reputação. Quanto mais freqüentemente você for reconhecido pelos membros da “classe afetada”, mais importante será a reputação: O tempo todo: Nenhum modificador. De vez em quando (resultado menor ou igual a 10): metade do valor, arredondado para baixo. Ocasionalmente (resultado menor ou igual a 7): 1/3 do valor, arredondado para baixo.
Exemplo: Sir Anacreon tem a fama de ser um destemido matador de monstros, o que lhe dá um bônus de +2 em testes de reação frente àqueles que o reconhecem. Todo mundo já ouviu falar dele (nenhum modificador); ele é reconhecido de vez em quando (1/2 do valor). Esta é uma vantagem de 5 pontos.
Exemplo: Snake Scarsdale é um vigarista barato e ladrão nas horas de folga. Seu nome provoca um redutor igual a -3 (-15 pontos). Ele é reconhecido apenas ocasionalmente (1/3 do valor) e é conhecido por um grupo relativamente grande de pessoas (todo o submundo. 1/ 2 do valor). 15 x 1/2 x 1/3 é igual a 2,5 que arredondado para baixo dá como resultado uma Desvantagem igual a 2 pontos.
Lembre-se que é possível ter mais de uma reputação. Alguém que combata o crime, por exemplo, poderia ser bem conhecido e receber um bônus de +4 quando encontrasse cidadãos honestos e um redutor igual a -4 com membros do submundo. Em termos de valor em pontos, o resultado seria nulo. Mas, se você quiser anotar isto em sua planilha e jogar em conformidade... Se você tiver reputações que se sobrepõem (especialmente se uma for boa e outra ruim), o GM deverá verificar cada uma delas antes de determinar como um NPC reagirá diante de você.
É claro que sua reputação existe somente dentro de uma área limitada. Caso seu personagem viaje para um lugar muito distante, o GM poderá exigir que ele recompre os pontos que recebeu por ter assumido a desvantagem da Má Reputação (não existe um bônus correspondente pela perda de uma boa reputação).
- 17 -

Alfabetização
Na vida real, a capacidade de ler é uma perícia. No entanto, é uma habilidade incomum e seu valor varia enormemente de um cenário para outro. Por esse motivo, exige um tratamento especial!
Em culturas com alto nível tecnológico, isto é, com NT maior ou igual a 5 (que corresponde ao período da Revolução Industrial), muitas pessoas são capazes de ler (pelo menos as placas na rua e o jornal diário) e o analfabetismo é uma deficiência. Considerase, portanto, que qualquer personagem criado num cenário destes é alfabetizado, a menos que se especifique o contrário. Logo, ser analfabeto é uma desvantagem que vale -10 pontos.
Em culturas primitivas (NT menor ou igual a 4, o qual corresponde ao Renascimento e ao Período Colonial), poucas pessoas são capazes de ler e é possível passar toda uma vida sem necessidade de ler. Considera-se que qualquer personagem criado em uma cultura destas é analfabeto, a menos que se especifique algo em contrário. Ser alfabetizado é uma vantagem que custa 10 pontos.
Se você, como Mestre, criar um mundo onde a palavra impressa não tem nenhum valor, então a alfabetização não terá nenhuma importância e ser, ou não, alfabetizado, não se constituirá em nenhuma vantagem ou desvantagem. No entanto, não nos foi possível localizar na História da Humanidade, nenhum exemplo de uma sociedade totalmente iletrada, que tivesse existido após a Idade do Bronze... A imprensa escrita (inventada em NT4 e popularizada em NT5) tem tido um efeito extraordinário sobre a cultura.
Os Mestres devem se lembrar de que se eles estiverem lidando com personagens analfabetos (em qualquer tipo de cenário) eles realmente serão incapazes de ler! Procure reforçar este fato. Anotações, sinais, pergaminhos, livros e nomes em mapas (não os mapas em si) são apenas para aqueles que sabem ler! O jogador pode passar anotações secretas, se necessário, e o Mestre pode passar para ele anotações secretas para lhe dizer coisas que os outros não sabem, no entanto, o personagem não é capaz de ler nada.
Riqueza e Status

