Limitações

(Continuação)

Limitação Especial

O poder funciona apenas sob certas condi-

ções. O GM define o custo; quanto maior a
limitação, mais barato o poder. Exemplos:
O poder funciona apenas quando você não está sob tensão: 1/3 do custo.
O poder afeta apenas pessoas do mesmo
sexo, ou apenas do sexo oposto: 1/3 do custo. Em geral, adequado apenas para poderes de Cura

Psíquica, Telepatia ou Antipsi. O poder funciona apenas sob transe hipnóti-
co ou influência de drogas incapacitadoras: 1/3do custo.
O poder afeta apenas psis (ou apenas não psis): ½ do custo.

Num caso de Desdobramento de Personali-

dade, o poder só poderá ser usado por uma delas:

2/ do custo. 3 Se o poder funcionar com metade da Potência

em condições normais, mas com Potência total

quando uma determinada condição for satisfei-

ta, o custo será mais alto. Veja a seguir:

2/3 do custo se torna 3/4.

1/ do custo se torna 2/ .

2

3

1/3 do custo se torna 1/2.

1/ do custo se torna 1/ .

4

3

Teste para Ativação De vez em quando sua perícia funciona, de
vez em quando não. Você nunca conseguiu identificar a razão (ela simplesmente vem e vai). Jogue 3 dados toda vez que quiser usar a perícia. O resultado deve ser menor ou igual ao número de Ativação ou o poder não funcionará. Depois que você conseguiu fazê-lo funcionar, ele continuará normalmente até que você termine aquela operação em particular. Você terá que “ativálo” novamente na próxima vez que tentar usá-lo.
Se você não conseguir ativar seu poder, poderá tentar no próximo turno, e assim por diante. Mas, cada tentativa consecutiva custar-lhe-á um ponto de Fadiga e o número de ativação será reduzido de 1. Se seu número for 8 e você falhar na primeira tentativa, sua segunda tentativa custará um ponto de Fadiga e será feita contra um número de ativação igual a 7.
Se você continuar falhando por muito tempo, ou sua fadiga reduzirá sua ST a 3 ou seu número de ativação ficará menor do que 3 (tornando um sucesso impossível). Em qualquer um dos casos, seu poder o terá abandonado e você precisará esperar até conseguir recuperar todos os pontos de Fadiga perdidos antes de tentar de novo.
Uma tentativa falha de ativar seu poder será notada por aqueles que têm a perícia Percepção Psíquica caso eles viessem a notar um uso bem sucedido.
Os modificadores de custo para esta limitação são:
Quando a Ativação do poder ocorrer com um resultado menor ou igual a:
5 - possibilidade de ativação 7% - 1/ custo do 4
poder; 7 - possibilidade de ativação 29% - 1/3 custo
do poder; 9 - possibilidade de ativação 67% - ½ custo
do poder; 11 - possibilidade de ativação 94% - 2/ custo
3
do poder.

O agente precisa estar em contato físico com o objetivo. No caso de um sucesso em um teste de Cura Psíquica ele poderá restaurar HT perdida até o valor de sua Potência. Falhas custam 1D pontos de fadiga. Uma falha crítica custa ao objetivo 1D pontos de vida! O custo em Fadiga da cura bem sucedida é o triplo do número de pontos de vida restaurados.
Há um redutor igual a -2 quando a vítima está inconsciente e -2 ou mais para curar uma doença. Não é possível restaurar um membro perdido e há um redutor igual a -6 para restaurar um membro incapacitado mas inteiro (cada agente tem direito a apenas uma tentativa em cada um dos membros). É impossível ressuscitar os mortos usando este poder.
Limitações Especiais: (1) Em adição ao custo em fadiga, o psi perde um número de pontos de vida igual à metade dos pontos curados (arredondado para cima): ½ do custo.
(2) O psi só é capaz de usar o poder em outras pessoas: ½ do custo. (3) O psi pode usar o poder somente nele: 2/3 do custo.

Antipsi
Este é o poder psíquico de interferir com o uso de psi. Limitações Especiais: Metade do valor se ele afetar somente o poder psíquico de um outro psi.

Resistência Psíquica

v. pág . 22

A Resistência Psíquica é considerada uma vantagem e não uma perícia psíquica. Veja

descrição completa na pág 22.

Estática Psíquica

*2

Aqueles que têm esta perícia são muitas vezes chamados de “Cigarras”. Uns poucos

cigarras têm controle absoluto sobre sua habilidade, mas a maioria permanece sem

desenvolvê-la. Por este motivo, poucos psis querem contato com um Cigarra.

Um Cigarra pode ativar seu poder “globalmente”, interferindo com todo o psiquismo

em uso na área coberta pela sua Potência (calcula-se o alcance como para a Telepatia, pág.

167). Isto não exige nenhuma jogada de teste. Enquanto a Estática Psíquica estiver ativada,

qualquer utilização de psiquismo (exceto para poderes Antipsíquicos) exige uma Disputa

de Habilidades (o NH em Estática Psíquica do Cigarra contra o NH na perícia que se está

tentando). Custará também ao outro psi (não ao Cigarra) 1 ponto de Fadiga por tentativa,

além dos outros custos. Se o Cigarra vencer a disputa, o psi terá falhado. Se o outro psi

vencer, ele poderá tentar usar seu poder psíquico normalmente.

É possível para um Cigarra interferir especificamente com o uso de psiquismo feito por

qualquer indivíduo que ele seja capaz de ver (através de seus próprios olhos ou de outrem).

Para isto, ele terá que ser bem sucedido em um teste de Estática Psíquica (com um bônus

de +2 se o Cigarra estiver tocando a vítima).

Valor pré-definido: É possível usar este poder sem treino, com um NH igual a IQ-4.

Limitações
Pode-se assumir uma limitação em qualquer poder psíquico, o que o tornará mais barato mas menos confiável. Uma limitação diminui o custo daquele poder mas afetará todas as perícias sob seu domínio. O custo para estudar perícias particulares não é afetado.
Pode-se assumir mais de uma limitação no mesmo poder. No entanto, o modificador total de custo não poderá ser menor do que 1/4.
O modificador de custo será aplicado ao custo total do Poder e depois arredondado para cima. Exemplo: Você tem um modificador de custo de ½. Você está comprando Telepatia (5 pontos por nível). Seu primeiro nível custa 3 (metade de 5 arredondado para cima). Seu segundo nível custará mais 2 (perfazendo um total de 5, metade de 10). Seu terceiro nível custará mais 3, o quarto mais 2 e assim por diante.

Psiquismo

- 176 -

