Técnicas Judiciais/NT (Mental/Difícil) Pré-definido como Criminologia-4
Esta é a ciência geral da criminologia “laboratorial”: cálculo da trajetória de balas, análise química ou microscópica de pistas, etc. Dependendo da situação o GM poderá permitir o uso de Química ou outro campo de estudo apropriado como nível pré-definido para Técnicas Judiciais em uma investigação particular.
Genética/NT (Mental/Muito Difícil) Pré-definido como Bioquímica-5 ou Fisiologia -5
Este é o estudo da hereditariedade. Um geneticista seria capaz de identificar doenças genéticas, saberia como cruzar os animais a fim de desenvolver determinadas características além de impedir que as moscasdas-frutas devastem seu laboratório. A especialidade Engenharia Genética passa a existir em NT9+.
Geologia/NT (Mental/Difícil) Pré-definido como IQ-6 ou Prospecção-4
Esta é a ciência que estuda a Terra. Um geólogo estuda os minérios, rochas, petróleo, conhece terremotos, vulcões e fósseis. Em Campanha, ele seria capaz de achar água usando sua “sensibilidade para o campo” como na Perícia Sobrevivência (pág. 57).
História (Mental/Difícil) Pré-definido como IQ-6 ou Arqueologia-6
Este é o estudo do passado registrado (em oposição à arqueologia que estuda o passado pré-histórico). Um historiador seria capaz de dirimir dúvidas sobre história e poderia ter permissão para (a critério do GM) fazer um teste para ver se lembra de um paralelo histórico útil: - “Bom, Aníbal enfrentou uma situação parecida com esta uma vez e fez o seguinte...”.

Perícias Científicas

Metereologia/NT (Mental/Média)

Pré-definido

como IQ-5

Este é o estudo do clima e a possibilidade de predizê-lo. O GM sempre

faz testes de habilidade em Metereologia para o jogador. Um bom resultado

significa que ele dirá a verdade, enquanto uma falha implicará em uma

resposta aleatória ou uma mentira.

Em sociedades com nível tecnológico baixo, esta perícia pode ser

chamada “Sentido do Clima”. Qualquer um que viva em um mundo com NT

menor ou igual a 4 recebe um bônus de +2 quando estiver usando este

sentido no lugar onde vive.

Em sociedades com nível tecnológico alto, esta perícia inclui a habili-

dade de ler instrumentos, interpretar informações fornecidas por satélites,

etc... No entanto, um meteorologista oriundo de uma sociedade com nível

tecnológico alto é capaz de trabalhar sem seus instrumentos. Do contrário,

ele não será um meteorologista e sim um “ledor” de instrumentos. A

instrumentação ganha utilidade a partir de NT5 (Barômetro). Adicione

NT - 4 ao seu nível efetivo de habilidade, se houver disponibilidade de

instrumentos. Esta regra vale somente para meteorologistas treinados e não

para testes com níveis pré-definidos.

Um teste de habilidade simples servirá para fazer uma previsão de

tempo para o dia seguinte. Devemos usar um redutor de -1 se tentarmos a

previsão para daqui a 2 dias, -2 para 3 dias, -4 para 4 dias, -6 para 5 dias.

Some -2 para cada dia a mais. Note que é necessário um teste para cada um

dos dias. Uma previsão válida para 3 dias exige 3 testes: o primeiro para o

dia seguinte e mais um para cada um dos subseqüentes. Se houver uma fa-

lha em um dos dias, os seguintes não poderão ser bem sucedidos.

No caso de sucesso, o meteorologista saberá em termos gerais que tipo

de clima esperar para qualquer área que ele esteja visitando ou de que tenha

ouvido falar.

Lingüística (Mental/Muito Difícil)

Sem nível

pré-definido

Este é o estudo dos princípios nos quais as línguas estão baseadas. Um

lingüista seria capaz de identificar um idioma pouco conhecido a partir de

um fragmento de um texto escrito ou falado, se for bem sucedido em seu teste

de habilidade. Adicione 1/10 de seu NH nesta perícia (arredondado para

baixo), se você a tiver estudado, ao seu nível de habilidade em qualquer

língua que porventura venha a aprender.

Literatura (Mental/Difícil)

Pré-definido como IQ-6

Este é o estudo das grandes obras literárias. Um estudante de literatura

teria conhecimento dos domínios da poesia antiga, volumes empoeirados,

filosofia, crítica, etc. Isto pode ser útil para achar pistas de tesouros

escondidos, continentes submersos, segredos para os quais os homens não

estão preparados e coisas similares. O trabalho em questão deve estar

escrito em uma língua conhecida pelo personagem. Modificadores: -5 se ele

for analfabeto (tradição oral).

Matemática (Mental/Difícil) Pré-definido como IQ-6
Isto representa o conhecimento geral de matemática. Apesar de existirem dezenas de especialidades, é pouco provável que a diferença entre elas afete o jogo. Um matemático pode fazer testes de habilidade para responder qualquer tipo de problema relacionado com matemática. Se o problema for simplesmente um cálculo ou avaliação, o GM poderá estipular um modificador devido aos recursos de computação disponíveis.

Metalografia/NT (Mental/Difícil)

Pré-definido

como Ferreiro-8, Joalheiro-8, Armeiro-8 ou Química-5

Este é o estudo dos metais e suas propriedades. Um metalógrafo seria

capaz de identificar metais ou ligas e resolver problemas relacionados aos

metais, sua mineração e refino.

Naturalista

Veja Perícias Externas, na pág. 57

Física Nuclear/NT (Mental/Muito Difícil) Sem nível pré-definido
Pré-requisitos: Física 15+ e Matemática 15+
Este é o estudo dos processos nucleares. Um físico nuclear seria capaz de responder perguntas sobre o interior do sol, armas e/ou usinas nucleares.

Ocultismo (Mental/Média)

Pré-definido como IQ-6

Este é o estudo do inexplicável e/ou sobrenatural. Um ocultista tem um

conhecimento muito intenso de misticismo, doutrinas mágicas primitivas,

rituais antigos, obsessões, etc... Lembre-se que um ocultista não tem que

necessariamente acreditar no material que ele estuda. Em mundos onde a

magia é comum, o “ocultismo” deverá ser substituído pelo conhecimento

profissional dos magos.

Física/NT (Mental/Difícil)

Pré-definido como IQ-6

Esta é a ciência da força e do movimento. Um físico seria capaz de

responder a questões sobre o mecanismo básico do universo, o comporta-

mento dos corpos em movimento e a matéria e energia.

Fisiologia/NT (Mental/Muito Difícil)

Pré-definido

como IQ-7 ou qualquer perícia Médica-5*

Este é o estudo do corpo humano e suas funções. Um fisiologista sabe

onde estão localizados e como funcionam os músculos, ossos e órgãos.

*Observe que esta perícia não pode ser condicionada ao Hipinotismo.

- 61 -

Perícias

