Armas e Armaduras
0. Punhos e armas de pedra. 1. Lanças e flechas com ponta de metal; espadas de bronze; armaduras de couro. 2. Espadas de ferro; escudos. 3. Armas de aço; lança; mangual; besta; armaduras de placa e cota de malha; castelos. 4. Mosquetão de pólvora; canhão; belonaves a vela. 5. Navios encouraçados; dinamite; armas de fogo de repetição. 6. Encouraçados; tanque; metralhadora; aviões de guerra; bomba atômica; fogo antiaéreo. 7. Míssil nuclear; submarino atômico; caça; kevlar. 8. Tanque cibernético; laser orbital; armas bioquímicas; reflec; lança-agulhas magnético; armaduras e trajes de combate em BPC. 9. Astronaves; armas de feixe iônicos; atordoadores (armas sônicas); lança-chamas. 10. Disruptores neurais. 11. Campos de força; escudos de força; feixes tratores; míssil antimaréria. 12. Tanques anti-grativitacionais; campos de força pessoais. 13. Mísseis planetários. 14+. Puff! Você está morto.
Energia
0. Escravos. 1. Cavalos e mulas; roda d’água. 2. Moinho de vento. 3. Cavalos com cabresto. 4. (Nenhum progresso significativo). 5. Máquina a vapor; corrente contínua. 6. Usina hidroelétrica; corrente alternada. 7. Fissão nuclear e fusão a quente; energia solar. 8. Fissão/eletricidade; energia solar coletada em órbita. 9. Fusão fria/eletricidade. 10-12. Antimatéria. 13. Antimatéria “de bolso”. 14. Conversão total. 15. Energia cósmica.
Medicina
0. Nenhuma. 1. Ervas; tratamento primário. 2. Sangria; remédios químicos. 3. Amputação e próteses toscas. 4. Experiências que matavam os pacientes. 5. Teoria da doença provocada por micróbios; anestesia, vacinas. 7. Transplantes de órgãos. 8. Clones, implantes simples, biônica; plastipele (esparadrapo de pele artificial. 9. Longevidade, imunização geral; fita de memória; implantes; complexos; animação suspensa, automedicina. 10. Genericilina; Torpina. 11. Sensa-skin (pele artificial com sensibilidade). 12. Imunização total; regeneração. 16+ Puff! Você está curado.
Obs.: Todos os recursos tecnológicos de NT8+ estão descritos em detalhes nos GURPS Ultratech e GURPS Space.

repará-lo utilizando somente o equipamento de teste existente em 1800. (Um pouco de criatividade do GM ajudaria neste caso em particular; mesmo que você descubra qual é o problema, levaria semanas para conseguir uma peça de reposição, já que não pode simplesmente ir a uma loja e comprá-la.)
Desenvolvendo a Tecnologia Local Podem existir situações nas quais você necessita melhorar o nível tecnológico da região. Um
grupo de náufragos poderia ter conhecimento de uma tecnologia de alto nível, mas pouco ou nenhum equipamento com que trabalhar. Neste caso, eles teriam que construir “as ferramentas necessárias” para o fabrico das ferramentas de que eles necessitam para poder utilizar seu conhecimento tecnológico. Em casos extremos, os náufragos poderiam ter de voltar até a mineração primitiva do ferro para conseguir o minério necessário para refinar o metal para construir as ferramentas que serão usadas na fabricação das ferramentas ... Ou um viajante solitário pode querer partilhar seu conhecimento de alta tecnologia com o povo que ele está visitando. (Deve-se presumir neste caso, que ele conta com a colaboração de seus anfitriões. Caso contrário, ele não teria a mínima chance.)
Qualquer uma destas situações dependerá muito da vontade do GM. Mas isto pode ser feito. Algumas das melhores histórias de todos os tempos giram em torno de uma destas premissas: Um Ianque na corte do rei Arthur, A Família do Robinson Suíço, Lord Kalvan de Otherwhen, a série Riverworld e muitas outras.
Instruções Gerais: Uma “ciência” é uma das categorias descritas nas colunas laterais das páginas 185 e 186. São necessários dois anos de trabalho para avançar um nível tecnológico em cada uma destas áreas assumindo que: a)Existe uma grande quantidade de mão de obra à disposição. b)Existe uma grande quantidade de matéria prima à disposição. c) O personagem está completamente familiarizado com o nível tecnológico inferior (tem nível maior ou igual a 12 em todas as perícias relevantes) e d) Ele sabe para onde está indo e está completamente familiarizado com o nível tecnológico mais alto (nível maior ou igual a 12 em todas as perícias relevantes).
NOTA IMPORTANTE: Esta regra não se aplica a invenções. Ela deve ser usada apenas para o caso de personagens de nível tecnológico mais alto quando estão reinventando, ou introduzindo tecnologia numa situação ou sociedade de nível tecnológico mais baixo.
Novas Invenções Apesar de elas serem raras no mundo real, a ficção está repleta de inventores que se sentam
ao lado de um bule de café e inventam máquinas maravilhosas para resolver os problemas do diaa-dia. O objetivo desta regra é simular este tipo incrível de inventividade. Ela tem mais utilidade nas aventuras em cenários de Ficção Científica, mas os GMs tem toda a liberdade para ignorála totalmente se assim o desejarem. Ela deixa boa parte das decisões a cargo do Mestre.
Para inventar um novo dispositivo, o jogador precisa ter uma idéia exata do que ele deseja inventar e de como isto funcionará. Ele deve descrever a invenção para o GM. Uma descrição bastante clara, ou uma idéia engenhosa na abordagem do problema deveriam ser merecedoras de um bônus numa eventual jogada de dados. Da mesma maneira, uma idéia obscura levará a uma penalidade. O novo dispositivo deveria estar, no máximo, um nível tecnológico acima da perícia do personagem. A invenção de um novo dispositivo exige perícia no tipo certo de engenharia. Ela pode exigir também habilidade em algum outro assunto. Por exemplo, a invenção de um telescópio novo e aperfeiçoado exige conhecimento de Astronomia para que se possa entender o problema. A exigência de outras perícias está a cargo do GM.
São exigidos dois sucessos em testes de habilidade para desenvolver uma invenção. Eles são feitos contra o nível de habilidade em Engenharia ou na “área do problema”, aquele que for mais baixo. As jogadas são feitas pelo GM de modo que o personagem nunca saberá com certeza se está na pista certa ou não.
A primeira jogada é um teste de “concepção”. Faça-o contra NH-15. Não há necessidade de nenhum equipamento especial a não ser, talvez, uma toalha de mesa e alguns litros de café. Cada inventor tem direito a uma jogada por dia. Um sucesso em um teste de concepção dá como resultado uma teoria que pode ser testada em laboratório. Uma falha crítica dá como resultado uma teoria inválida que parece ser correta, mas nunca funcionará.
A segunda jogada representa o trabalho de laboratório. Esta é o teste de “protótipo”. Neste caso, serão exigidas instalações apropriadas — isto fica inteiramente por conta do GM mas deveria incluir instalações e recursos de computação os mais avançados para o nível tecnológico do mundo da aventura! Qualquer coisa aquém disso resulta num redutor (novamente a cargo do Mestre) no teste de protótipo.

Cenários

- 186 -

