Aventuras Improvisadas (Continuação)
Descreveremos, a seguir, dois encontros que poderão ser usados pelo GM em qualquer momento em que o ritmo da aventura diminuir, ou quando uma sessão de jogo ameaçar terminar cedo demais e ele precisa de alguma coisa para manter os jogadores ocupados por mais uma hora.
Leão solto! Um dos seguidores da caravana é um show-man com uma pequena coleção de animais ferozes ou estranhos para exposição. Numa manhã ensolarada, sem nenhuma razão aparente, seu leão o nocauteia e foge da jaula. O show-man está inconsciente e os PCs são chamados para resolver o problema. Eles seguem os gritos até encontrar o leão, isolado em um anel de carroções abandonados.
Qualquer um que saiba Adestramento de Animais pode tentar acalmar a fera. A jogada estará submetida a um redutor igual a -5, pois a criatura não estará familiarizada com o voluntário. O leão escapou na hora em que seria alimentado, por isso tentar se aproximar dele com carne fresca poderia valer um bônus igual a +2 nesta jogada. Uma falha significa que o leão ataca o PC. Um sucesso devolve o leão em segurança para sua jaula. O show-man estará imensamente agradecido ($100 de recompensa e amizade). Uma boa atuação neste episódio mereceria um ponto de personagem.
Mas é quase certo que o leão tenha que ser morto. Seus atributos são: ST 26, DX 13, IQ 4, HT 15/20, Velocidade 10, Esquiva 6. Sua pele têm DP 1 e RD 1. Ele ataca mordendo e com as garras, provocando um dano por corte igual a 2D-2.
Se os PCs conseguirem resolver a terrível ameaça do leão, serão considerados os heróis do dia.
Jóias Desaparecidas. Um ladrão entra no carroção de Katsaya, e rouba um colar. Ela está furiosa. Se um dos PCs for um agente de Katsaya ele receberá instruções para prestar atenção em boatos sobre o assunto. Tsorvano dará instruções semelhantes para todos os PCs. Uma recompensa de $500 será oferecida.
Se os PCs não participarem ativamente da investigação, nada acontecerá. Qualquer PC que investigue deverá fazer um teste (Manha ou Criminologia), onde um sucesso significaria a coleta de alguma informação útil. Permita uma jogada por dia, durante três dias. Três falhas significarão um fracasso definitivo.
Um sucesso, no entanto, trará à tona um nome interessante, um novo membro do “submundo” da caravana. Um sucesso em um teste de Manha (por parte de qualquer PC, não necessariamente o mesmo que “descobriu” o nome), conseguirá marcar um encontro. (Os PCs podem tentar uma vez por dia, durante três dias. Se todas as jogadas falharem, o homem terá se assustado e deixado a caravana.)
Continua na próxima página ...

Se os personagens abrirem a porta, três atacantes (um de cada um dos Guerreiros) invadirão o edifício. Eles usam roupas escuras com braçadeiras negras. Outros são visíveis lá fora, mas alguém empurra a porta fechando-a. Os PCs terão que lidar com os três que conseguiram entrar.
Se os PCs não abriram a porta, eles ouvirão uma maldição e depois o ruído de uma batalha. Os guardas do lado de fora estão sendo atacados por uma força superior.
De qualquer maneira, a batalha do lado de fora acabará por morrer (depois que a batalha no interior do edifício estiver terminada, se os inimigos tiverem entrado). A porta começa a vibrar com pancadas fortes. Está claro que os atacantes mataram ou rechaçaram os guardas do lado de fora.
Serão necessários vários golpes de machado para derrubar a porta. Todos os ataques ao inimigo estarão submetidos a um redutor igual a -2, mas ele (ainda balançando o machado de lenhador) não espera o ataque e não tem nenhuma defesa ativa. Se ele for atingido, cairá para trás, e outros terminarão de derrubar a porta com espadas. Estes terão defesa ativa normal.
Aí, a porta cai e os atacantes invadem o aposento, em massa. Há mais atacantes do que defensores sobreviventes — se tiverem sobrado 4 PCs mais Tsorvano, aparecerão 6 atacantes. Escolha aleatoriamente entre os NPCs, ou faça guerreiros equivalentes com 50 a 80 pontos. O último a entrar será o que derrubou a porta (se ele estiver vivo), que trocou seu machado por um montante.
A missão dos atacantes é matar Riana. Eles lutarão até a morte. Se eles conseguirem matar Riana, tentarão escapar. Existe apenas uma porta aberta, a da frente. (Existe uma outra porta saindo do claustro do sacerdote. Ela está trancada por dentro. Há um atacante guardando esta porta do lado de fora para ter certeza de que Riana não sairá por aí.) As janelas estão solidamente fechadas e trancadas, ignore-as.
Se os atacantes conseguirem subir as escadas, haverá mais uma surpresa. O primeiro atacante que atravessar a porta, parará e olhará em redor, apenas para ser esfaqueado pelas costas por Riana que estará escondida atrás da porta com uma adaga. Ela consegue acertar automaticamente; o atacante não tem a chance de uma jogada de defesa. O dano que ela provoca é 1D-2 perfurante. Se o atacante sobreviver, ele lutará com Riana. Seu nível de habildade com a faca é 9.
Se algum dos PCs estiver a serviço de Katsaya, ele deverá tomar uma decisão neste momento: tentar matar Riana e ter esperança de sobreviver às conseqüências, ou tentar achar uma desculpa para poupá-la? Qualquer uma das opções é perigosa. Uma boa solução para o dilema deveria valer um ou dois pontos de personagem, se ele sobreviver.
Quando a luta tiver terminado, se Riana ainda estiver viva, os sobreviventes serão elogiados por sua dedicação e cada um deles receberá o tratamento médico existente em NT3. Não haverá mais ataques e a caravana chegará a Ein Arris. Tsorvano estará de bom humor e Halmaro muito pensativo. Seus problemas domésticos estão saindo de seu controle e estão começando a afetar a política nacional. Felizmente Katsaya se excedeu ao ordenar o ataque à igreja. Isto é muito pior do que um simples assassinato. Usando este fato contra ela, ele conseguirá mantê-la na linha. Por algum tempo.
Seria melhor os personagens fugirem, se Riana tiver sido morta. Qualquer um que estava a serviço de Katsaya terá para onde ir. Seria melhor para todos os outros desaparecer antes que Halmaro ou Tsorvano os apanhe; eles seriam inimigos poderosos. A morte de Riana termina a aventura, a menos que o GM deseje escrever novos episódios.
17. Um Casamento em Ein Arris
Se Riana estiver viva, Halmaro pagará o salário mais um bônus de $ 1000 para cada um dos PCs e agradecerá pelo trabalho bem feito. Acompanhado de Riana, Tsorvano e uma dúzia de guardas ele sairá.
A aventura terminou mas, se os PCs permanecerem na cidade por 2 dias, poderão ir à cerimônia do casamento. Será um espetáculo público. Halmaro estará num dossel com Riana e seu noivo e os reis de Mashanda. Katsaya será notada por sua ausência e é representada por uma cadeira vazia.
Haverá vários dias de festa depois do casamento. Os PCs terão uma oportunidade de gastar todo o dinheiro que ganharam, se não mais.

Caravana para Ein Arris

- 248 -

