O Uso de Armas de Longo Alcance de Cima de um Cavalo
Disparar de cima de uma montaria em movimento é um teste tanto de pontaria quanto de Cavalgar. Faça um teste de Cavalgar ou de sua perícia com a arma, o que for pior, ajustado conforme o descrito na coluna lateral. Se sua arma for barulhenta, faça um teste de Cavalgar após cada disparo. Uma falha significará que o cavalo se assustou; veja acima. No caso de uma falha crítica, você terá perdido o controle (veja a coluna lateral da pág. 135).
Pontaria: Pode-se apontar uma arma de longo alcance estando em cima de um cavalo, mas apenas para receber o bônus de Precisão; apontar por mais de um turno não dá nenhum bônus extra. Seu bônus de Precisão não pode ser maior do que seu nível de habilidade com a arma ou sua perícia Cavalgar.
Proezas: Virar-se na sela e atirar em um inimigo que vem atrás: redutor de -4 sobre o nível de habilidade com a arma, e de -1 sobre o teste de Cavalgar naquela rodada.
Pendurar-se do lado do cavalo e atirar por cima ou por baixo da montaria: redutor de -6 sobre o nível de habilidade com a arma e de -3 sobre qualquer teste de Cavalgar feito naquela rodada. Seu inimigo estará sujeito a um redutor igual a -8 em sua tentativa de atingi-lo, já que os únicos alvos possíveis serão seu calcanhar, sua cabeça e uma das mãos. Mas se ele atirar em você e errar por 4 ou menos, acertará seu cavalo.
Ataques de Cavalos
Um cavalo de batalha medieval atacará soldados de infantaria e outros cavalos, mordendo (2 pontos de dano por esmagamento) ou dando coices (1D para cavalos pequenos, 1D+2 para cavalos grandes e +1 se ele estiver usando ferraduras). Ele atropelará também, provocando um dano igual ao coice. O ataque de um cavaleiro terá um redutor igual a -2 em todos os turnos em que sua montaria atacar.
Uma montaria da cavalaria dos séc. XVIII e XIX não atacará, na verdade é necessário um teste de Cavalgar com um bônus de +2 para conseguir que qualquer cavalo (com exceção de um cavalo de batalha medieval) salte por sobre um obstáculo ou invista em terreno ruim. Os cavalos são muito cautelosos com relação ao lugar onde vão pisar.
Defesa
A única defesa de uma montaria é a Esquiva. A Esquiva de um cavalo é igual a DX/2 ou Deslocamento/2, o que for maior. Em campanhas medievais, os cavalos de batalha podem ter bardas, ou armaduras, que oferecem uma DP de até 4 para cobertura total.
Um cavaleiro faz sua própria jogada de defesa; ele pode Aparar, Bloquear ou se Esquivar. Um cavaleiro com nível de habilidade maior ou igual a 12, terá todas estas perícias com seu nível normal. No caso de um cavaleiro menos habilidoso, todas as defesas ativas estarão reduzidas pela diferença entre o nível de habilidade do cavaleiro e 12 (i.e., se o nível do cavaleiro for 9, todas suas defesas terão um redutor de -3).
Conseqüências do Combate
Um cavaleiro deve fazer um teste de Cavalgar toda vez que for atingido durante um combate, para ver se consegue se manter sobre a sela. Esta jogada tem um redutor de -1 para cada 4 pontos completos de dano básico devido ao golpe (antes de subtrair a armadura). O cavaleiro cairá da sela se falhar neste teste (v. Perdendo o Controle na coluna lateral da pág. 135). Se o cavaleiro ficou atordoado devido ao golpe, o teste deverá ser feito com um redutor de -4.
Mesmo que o personagem bloqueie o golpe, ele poderá ser derrubado do cavalo pelo impacto. Se o resultado do Bloqueio for menor ou igual à DP do personagem, o golpe terá sido desviado pelo escudo ou pela armadura . Se o resultado do Bloqueio for maior do que a DP (o que equivale a dizer que ele bloqueou o golpe ativamente), o golpe o terá atingido de frente. Neste caso, o personagem não recebe nenhum dano devido ao golpe, mas deverá conseguir um sucesso no teste de Cavalgar descrito acima ou cairá do cavalo.
Se algum ataque contra o cavaleiro falhar por 1, faça exatamente a mesma jogada de ataque contra o cavalo. É claro que o cavalo pode ser atacado intencionalmente.
Se a montaria for atingida, o cavaleiro deverá fazer um teste de Cavalgar com um redutor igual à quantidade de dano recebida para ver se consegue evitar que o cavalo se assuste. Um cavalo que receba um dano maior que 1/4 de sua HT em um único golpe, deverá fazer um teste de DX para ver se cai. Um cavalo que receba um dano maior que ½ de sua HT em um só golpe será afetado como um ser humano.

Montagem de Armas em Veículos
O objetivo de se montar uma arma em um veículo é estabilizá-la. Uma boa montagem garantirá bônus para o nível de habilidade com armas de fogo ou Artilharia. No entanto estes bônus no máximo compensam os redutores devido à trepidação; se seu veiculo se move tão suavemente que parece estar parado, a montagem não faz diferença.
Um suporte fixo, sem movimentação vertical ou tranversal é a montagem mais simples. Você aponta a arma apontando o veículo. O nível de habilidade em Artilharia não pode exceder seu nível de habilidade na condução do veículo com um redutor de -3.
Qualquer arma portátil pesada pode ser montada em um suporte improvisado, como um tripé na carroceria de um jipe. Este tipo de montagem não dá nenhum bônus.
Uma montagem militar comum em NT6 é um pino de dobradiça; metralhadoras, canhões leves, lançadores de foguete e fuzis sem recuo são, com freqüência, montados desta maneira o que garante um bônus igual a +1. Este tipo de montagem poderia ser feito, por encomenda, em um veículo civil. Montagens militares produzidas em série correspondem a 20% do custo da arma envolvida. O preço de trabalhos sob encomenda é uma questão que envolve a capacidade de barganha do comprador; qualquer mecânico é capaz de fazer uma boa em 2 dias. Poder-se-ia construir uma para um fuzil-metralhadora Thompson ou uma Uzi (metralhadora de mão israelita calibre 9mm).
Uma torre de tiro sem estabilizador é uma montagem um pouco melhor. A arma (ou armas) fica permanentemente fixa. A torre dá um bônus de +2.
Torres estabilizadas usam giroscópios para manter a arma apontada para o alvo independente do movimento do veículo. Elas passaram a existir em alguns tanques, aeronaves e navios a partir do fim de NT6 (1943). Uma torre totalmente estabilizada elimina todos os redutores devidos à trepidação do veículo. Uma torre estabilizada somente com relação ao movimento vertical dá um bônus de +3.
Torres estabilizadas em NT6 são caras, raras e duvidosas. Elas não existiam até 1930. (Somente os EUA conseguiram construir um tanque com uma torre estabilizada durante a Segunda Guerra e ela era estabilizada apenas em relação ao movimento vertical.) Uma torre construída sob medida exige componentes de precisão e pelo menos 2 meses-homem de um operário qualificado. O trabalho certamente chamará a atenção da contra-espionagem do governo. O custo de uma torre simples para metralhadora é $10.000. Em NT maior ou igual a 7, as torres são fáceis de se construir, mas continuarão sendo acessórios muito incomuns em veículos civis na maioria dos cenários.

- 137 -

Combate Montado ou Sobre Veículo

