A Ponte
Você precisará deste mapa se estiver usando o Sistema Avançado de Combate. Faça uma cópia xerox da página dividida em hexágonos existente no livreto anexo e copie o mapa abaixo. A localização dos esconderijos está marcada no mapa.
Prisioneiros dos Salteadores
Se um ou mais dos PCs cair prisioneiro dos bandoleiros, eles serão amarrados e ficarão juntos, em uma das oito tendas em volta da fogueira. Haverá apenas um sentinela postado em frente à tenda. As armas dos PCs serão tomadas (e para achá-las será necessário vasculhar todo o acampamento), mas eles serão deixados com qualquer armadura que valha menos que uma cota de malha. Os outros objetos pessoais serão atirados na tenda junto com eles.
Se eles esperarem por auxílio, várias semanas se passarão: Halmaro acabará por enviar uma patrulha para resgatar os reféns, mas demorará um pouco. Portanto seria melhor eles tentarem se libertar. Entre as possibilidades existentes encontram-se:
Um sucesso em um teste de Fuga (uma tentativa para cada jogador por dia) para se libertar das cordas. Se alguém for bem sucedido e libertar os outros, todos deverão ser bem sucedidos em testes de Furtividade para conseguirem rastejar para longe do acampamento. Estas jogadas serão feitas com um bônus igual a +3, se o guarda em frente à tenda for eliminado. Uma falha significará que a fuga foi descoberta e haverá luta.
Um sucesso em um teste de Lábia com o guarda e outro com Karhan será suficiente para libertá-los “Alguém trará o resgate para você!”.
Eles podem, também, tentar jogar sua liberdade e bens pessoais com Karhan. Claro que se perderem, eles estarão numa situação bem pior do que estavam antes. O nível de habilidade em Jogo de Karhan é 14 e ele não trapaceia.

10. Mais Cobradores de Impostos
Os personagens continuam através do desfiladeiro; a saída está a umas três horas de viagem à frente. A passagem ali está impedida por uma barreira com aparência oficial. (Use o mesmo mapa mas vire-o, pois os personagens estão entrando pelo outro lado). A barreira é guarnecida por 4 homens uniformizados que também afirmam ser coletores de impostos do reino de Narhanha. Qualquer um que consiga um sucesso em um teste de Manha ou Detecção de Mentiras perceberá que eles estão dizendo a verdade.
Eles removerão a barreira depois de receberem o valor do pedágio (novamente $2 por pessoa e $5 por animal). Se os personagens pagarem, eles poderão passar incólumes. Se eles quiserem lutar, um teste de Bom Senso permitirá que você lhes aconselhe cautela. Se eles persistirem, deixe-os lutar, mas eles terão primeiro que atravessar a barreira. Ela tem RD igual a 2 e suporta 25 pontos de dano.
Os coletores de impostos fugirão se forem atacados por flechas ou se tiverem a impressão de que os atacantes conseguirão atravessar. Eles são funcionários públicos, não mercenários. Eles fugirão para uma guarnição a três quilômetros de distância e dirão que Narhanha está sendo invadida. Isto fará com que duas dúzias de homens sejam enviadas para ver qual é o problema. (Mesmo que os PCs chacinem os quatro coletores, alguém verá o ocorrido e reportará para a guarnição.)
Quando os soldados alcançarem os PCs, faça um teste de reação em situação de Combate Iminente com um redutor igual a -2. Vários dos soldados têm conexão com a Lâmina de Prata. Se algum dos PCs pertencer à Lâmina de Prata e o mencionar, as jogadas serão feitas com um bônus igual a +2 ao invés do redutor.
A melhor coisa que pode acontecer é os PCs se renderem e serem escoltados calmamente para a cadeia. O pior que pode acontecer é uma luta, que terminará com PCs inconscientes ou mortos sendo arrastados para a cidade. Se os PCs insistirem em lutar, use 12 de cada um dos Guerreiros I e II. Os jogadores perderão a luta e serão levados diretamente para a cidade de Ayun e jogados na cadeia. Veja a coluna lateral na pág. 241, se isto acontecer.
11. Os Bandoleiros
Os personagens viajam vários dias até chegarem ao lugar descrito no pedido de resgate: um círculo de carvalhos na base de uma colina. Eles poderão tentar um teste de Rastreamento (valor pré-definido igual a IQ-5 ou Naturalista-5) com um bônus igual +5, antes de acenderem as fogueiras de sinalização. No caso de sucesso, eles descobrirão uma trilha levando para o norte, montanha abaixo. Parece que alguém já visitou esta área várias vezes. A trilha leva a uma vereda, com uma ponte que atravessa um riacho. A partir daí existem quatro trilhas, duas de cada lado, que se encontram na ponte.
Um sucesso em um teste de Tática (valor pré-definido igual a IQ-6) revelará vários pontos de esconderijo que permitem observar a ponte. Qualquer um que tenha conseguido ver estes pontos terá um bônus igual a +2 numa tentativa de enxergar alguém lá mais tarde (já que ele sabe onde procurar).
Há também uma pequena ruína a oeste da ponte. Existem 3 degraus que levam a uma parede sem porta. Não há telhado, apenas pequenas partes das paredes laterais permanecem em pé.
Lembre os personagens de que o pedido de resgate dizia para acender duas fogueiras de sinalização no alto da colina. Todo este reconhecimento vai até o pôr do sol. Eles devem decidir se acenderão as fogueiras esta noite ou investigarão mais durante a noite para então, talvez, acendê-la no dia seguinte.
Encontro com os Bandoleiros
Se eles acenderem as fogueiras, eles logo ouvirão um clarim soar na direção norte. Dentro de 15 minutos aparecerá um bandoleiro com uma bandeira. Ele oferece para fazer a troca na ponte ao pé da colina ao raiar da alvorada no dia seguinte. Depois ele desaparece. Como os bandoleiros sabem que eles têm companhia, todos os testes de Furtividade estarão submetidos a um redutor igual a -3, se os PCs tentarem espionar o acampamento dos bandoleiros.

Caravana para Ein Arris

- 242 -

