SISTEMA BÁSICO DE COMBATE

13

O sistema de combate do GURPS foi projetado para permitir uma simulação realista de todos os tipos de ação encontrados em um combate. Isto envolve uma grande quantidade de detalhes. Por este motivo, o sistema de combate é apresentado em duas versões: Básico, para principiantes e grupos que estão mais interessados na atuação do que no combate, e Avançado (pág. 102), para aqueles que desejam detalhes e realismo em seu jogo.
Seqüência Dentro de um Combate
Os personagens agem um por vez até que todos o tenham feito. E aí começam novamente. A seqüência em que eles agem pode ser determinada de duas maneiras (veja coluna lateral). Seu turno começa quando você escolhe uma manobra e termina quando a próxima manobra for escolhida. Isto, depois de todos os outros personagens terem realizado sua ação uma vez. Cada turno representa um segundo de tempo real.
Manobras
Comece cada turno escolhendo qualquer uma das manobras descritas a seguir. A manobra escolhida afetará também suas defesas, se você for atacado antes do turno seguinte. Ninguém escolhe uma defesa antes de ser realmente atacado, mas a manobra que você escolhe determina as defesas que poderão ser usadas. As defesas estão explicadas na pág. 98.
Deslocamento
O personagem se movimenta e não faz mais nada (com exceção das ações “independentes” relacionadas na pág. 97). Pode-se usar qualquer defesa ativa.
A movimentação e as ações especiais são completamente abstratas; não há necessidade de nenhum tabuleiro. Se porventura uma decisão com relação a um movimento se tornar importante (“Quanto tempo eu levarei para atravessar a sala e apanhar a jóia?”), o GM a fornecerá. O Deslocamento de um personagem é igual ao número de metros que ele é capaz de percorrer em um segundo. Um parâmetro Deslocamento igual a 5 significa que você é capaz de percorrer 5 metros por segundo. Se você preferir regras de movimentação mais detalhadas e acuradas, use o Sistema Avançado de Combate.

Seqüência dentro da Rodada
Existem duas maneiras de determinar quem joga primeiro: a mais simples e a mais realista.
O Modo Simples Cada jogador lança um dado. O vencedor joga
primeiro. Depois dele, a rodada prossegue no sentido horário. Se um jogador controlar mais de um personagem, eles poderão agir em qualquer ordem e não há nenhuma necessidade de ser sempre a mesma.
Este sistema tem a vantagem da simplicidade. No entanto, existe uma pequena vantagem em ser o primeiro a jogar em uma rodada. Se fôssemos jogar realisticamente, a vantagem caberia aos personagens mais rápidos. Se você preferir jogar desta maneira, use ...
O Modo Realista Compare os parâmetros Deslocamento dos per-
sonagens, antes de o combate começar. O personagem que tiver o maior valor no parâmetro jogará em primeiro lugar. Coloque o número “1” no campo “Seqüência” existente no canto direito superior da planilha do personagem, para se lembrar. (Use um lápis!) O segundo maior valor joga a seguir e assim por diante. No caso de empate, o jogador que tiver o maior valor no parâmetro Velocidade Básica joga primeiro. É aqui que um valor igual a 5,5 para a velocidade é melhor do que 5,25. (Se ainda houver algum empate, jogue os dados para ver quem joga primeiro.)
Qual é o Melhor? Depois de algumas rodadas de combate, as
vantagens e desvantagens da seqüência tendem a se contrabalançar. Use o método com o qual você se sentir mais à vontade. No entanto, se houver mais de uma dúzia de combatentes em uma aventura, o modo simples será muito mais rápido.

Mudança de Posição
É a passagem da posição em pé para a posição deitado de bruços, ajoelhado para em pé, ou qualquer outra mudança de posição. (São necessários dois turnos para se passar da posição deitado de bruços para a posição em pé: primeiro você se ajoelha e depois fica em pé). Exceção: Você pode passar da posição ajoelhado para a posição em pé, ou vice-versa, e atacar no mesmo turno.
Você pode usar qualquer manobra de defesa no turno em que muda de posição.

Preparar
É o ato de preparar uma arma ou outro objeto qualquer (veja a coluna lateral na pág. 104). Nenhuma arma está preparada se ela estiver dentro de sua bainha ou coldre. Um machado, uma maça ou outra arma pesada passa a estar “não preparada” quando é usada para aplicar um golpe e precisa ser preparada antes de ser usada novamente. Algumas armas exigem mais de um segundo para serem “preparadas” depois de usadas.
Você pode aparar com uma arma, ou bloquear com o escudo, tão logo você os tenha preparado (no mesmo turno). Você pode usar qualquer defesa ativa no turno em que preparou um objeto. Exceção: Se você estiver recarregando uma Arma de Projétil, sua única defesa possível será a Esquiva e, se você se Esquivar, não poderá usar este turno para recarregar a arma.
Nota: Você não poderá preparar uma arma no mesmo turno em que ataca com outra, mesmo sendo ambidestro.
- 95 -

Mangual
O mangual é uma arma composta de um cabo e uma cabeça ligados por um pedaço de corrente. Um Mangual que pode ser manejado usando apenas uma das mãos é chamado “Morningstar”.
Por causa da corrente, o Mangual pode se “enrolar” na arma do oponente quando ele tenta aparar um golpe. Portanto qualquer tentativa de aparar um golpe dado com uma arma tipo “mangual” estará submetida a um redutor de -4. Armas de esgrima, com suas lâminas leves, são incapazes de aparar um golpe de mangual. Até mesmo um escudo é de pouca utilidade contra uma arma deste tipo. A manobra Bloquear com um escudo está submetida a um redutor de -2.
Sistema Básico de Combate

