Exemplo de Seleção de Perícias
Voltemos a Dai Blackthorn, o personagem que começamos a criar na pág. 14. Nós já determinamos seus atributos básicos, suas vantagens e desvantagens. O que falta agora é escolher um conjunto de perícias condizente com um ladrão mirrado, mas ágil e inteligente que sofre de excesso de confiança.
Os atributos básicos de Dai são ST 8, DX 15, IQ 12 e HT 12. Obviamente, ele se sairá bem naquelas coisas para as quais a Inteligência e a Destreza são importantes. Se ele escolher perícias cujos níveis pré-definidos estão baseados em DX e IQ, ele se sairá melhor do que se escolher as baseadas em ST. Felizmente, a maioria das perícias físicas estão baseadas em DX, e quase todas as perícias mentais em IQ.
Não escolhemos ainda a idade de Dai por isso daremos a ele a idade inicial padrão: 18. A única razão para fazê-lo mais velho seria permitir que ele pusesse mais pontos em educação. Com uma idade igual a 18 anos ele está limitado a 36 pontos de personagem para usar em perícias. Na verdade isto não é um problema, pois Dai tem apenas 25 pontos para gastar.
25 pontos são suficientes para se aprender um bocado de coisas, principalmente se for tão inteligente quanto Dai. E o que será que Dai aprendeu até agora?
Todo ladrão deveria ser capaz de arrombar cofres e cadeados. Arrombamento (veja a descrição da perícia na pág. 67) é uma perícia Mental/Média com nível pré-definido igual a IQ-5, que no caso de Dai daria 7, um valor insuficiente. Queremos que Blackthorn tenha um nível de habilidade nesta perícia no mínimo igual a 12, de modo que ele tenha uma chance maior do que 50% de abrir um cadeado comum. Isto seria igual ao atributo IQ de Dai. Consultando a coluna de dificuldade Média da tabela de Perícias Mentais, constatamos que a perícia Arrombamento com nível 12 custaria a Dai apenas 2 pontos. Quatro pontos comprarlhe-iam um nível igual a 13 e 6 um nível igual a 14. Ficaremos com 13.

Como ele tem Ultra-flexibilidade das Juntas (lembre-se que nós assumimos esta como uma de suas vantagens), o seu NH em Escalada deve ser aumentado em 3 pontos, para 13, que é bom o suficiente desde que ele não encontre nenhum muro vertical pela frente. Assim, ao assumir o nível pré-definido de 13 para Escalada, ele não gastará nenhum ponto.
A Lábia (pág. 63), apesar de útil, não é indispensável para um personagem como Dai. Seu valor pré-definido é IQ-5 o que daria a Dai um nível igual a 7. Esta é uma perícia Mental/Média e Dai pode elevar seu nível ao valor de seu atributo IQ (12) com 2 pontos.
E, para sobreviver no submundo, Dai precisa de uma boa dose de Manha (pág. 68). Seu valor pré-definido (IQ-5) seria somente 7. Esta é uma perícia Mental/Média. Com 2 pontos ele pode tê-la em um nível igual à sua IQ, ou seja, 12.
Até agora Dai gastou 16 pontos em perícias, o que lhe deixa ainda com 9. Ele provavelmente precisará de algum tipo de perícia com arma. Com 9 pontos para aprendizado ele poderia escolher entre ser muito bom com uma arma, ou competente com duas ou três.
Ele escolhe estudar duas armas: Faca (pág. 51) e Espadas Curtas (pág. 52). Faca é Física/Fácil, e tem nível pré-definido igual a DX-4; Espadas Curtas é Física/Média e, por definição, igual a DX-5. Seus níveis de habilidade seriam Faca 11 e Espadas Curtas 10. Não está mau, mas ainda não é suficiente para mantê-lo vivo numa briga séria.
Por isso, Dai colocará 4 pontos em Faca. 4 pontos em uma perícia Física/Fácil garantem um nível de habilidade igual a DX+2, ou seja, 17. Ele também coloca 4 pontos em Espadas Curtas. Com isto, seu nível de habilidade será DX+1, ou seja, 16. Ele não é nenhum soldado profissional, mas seus adversários também não serão profissionais. Ele será capaz de sobreviver a uma briga de rua.
Dai tem só mais um ponto (que não é suficiente para aumentar um nível nem em Faca nem em Espadas Curtas. Mas vamos ser manhosos e acrescentar uma perícia cujo nível pré-definido é uma outra. A perícia Armadilhas, por exemplo, tem nível pré-definido igual a Arrombamento: -3. Como o NH de Dai em Arrombamento é igual a 13, ele teria 10 como NH em Armadilhas. Não é mau, mas também não é grande coisa. Um nível de habilidade melhor em Armadilhas poderia ser útil a Dai. Será que podemos melhorá-lo?
Para descobrir, precisamos voltar à tabela. A IQ de Dai é 12, logo seu NH em Armadilhas é igual a IQ-2. Para ir de IQ-2 a IQ-1 na coluna Mental/Média precisamos de apenas 1/2 ponto. Logo, podemos aumentar seu NH de 10 para 11. Não dá para ir até 12; para isto seria necessário um outro ponto que nós não temos.
Ainda temos 1/2 ponto. Nós o colocaremos em uma perícia Física/ Fácil onde ele de fato faz diferença. Dai escolhe Arremesso de Faca que poderá ser igual a DX-1, ou seja 14!

Conhecimento do Terreno é igualmente importante para um moleque de rua. É uma perícia Mental/Fácil. Com 2 pontos Dai terá um NH igual a IQ+1, ou seja, 13.
Um bom ladrão é também um batedor de carteiras. A Punga (pág. 67) tem DX-6 como nível pré-definido, o que dá a Dai um NH igual a 9. Esta é uma perícia Física/Difícil — difícil de aprender. E Dai quer ser bom nela já que qualquer tropeço pode ser perigoso quando se está batendo uma carteira. Ele precisa gastar 4 pontos para que seu nível seja igual à sua DX, i.e., 15, o que deverá ser bom o suficiente.
Um bom ladrão deve também ser capaz de se esconder. A Furtividade (pág. 67) tem como nível pré-definido DX-5 ou IQ-5. A DX de Dai é melhor do que sua IQ. Logo, ele deverá usar o valor de sua DX, o que lhe dará um nível igual a 10. Ainda não é bom o suficiente para garantir sua segurança — então, vamos deixá-lo estudar um pouco mais. A Furtividade é uma perícia Física/Média e custa apenas 2 pontos a Dai para tê-la igual à sua DX (15).
A Escalada (pág. 57) é outra perícia útil na área de atuação de Dai. Ela tem DX-5 ou ST-5 como nível pré-definido. A DX de Dai é melhor do que sua ST. O nível pré-definido que ele tem para Escalada é 10.

Com isto, usamos todos os pontos de personagem de Dai Blackthorn e o completamos — e que malandro ele nos saiu! Seu total “positivo” (vantagens e perícias) mais seu total “negativo” (desvantagens e peculiaridades) dão como resultado exatamente 100. No próximo capítulo, compraremos algum equipamento para Dai, verificaremos seus dados e escreveremos sua história. Aí, ele estará pronto para entrar em ação.

Perícias

- 70 -

