Suporte e Apoio ao Sistema
Mais do que um jogo, o RPG é uma forma de lazer que dá aos participantes a possibilidade de criarem histórias, de forma integral ou parcial, e viverem papéis dentro das mesmas.
Como o mais bem sucedido sistema genérico de RPG já produzido, o GURPS permite a criação de aventuras nos mais diversos tipos de mundos ficcionais; da fantasia medieval ao espaço, da magia à ciência, tudo vale e funciona de forma a permitir que a criatividade seja a chave.
As regras constantes deste manual incluem todas as informações necessárias para “jogar” G.U.R.P.S., e devem ser utilizadas ou não sempre que possam contribuir para o objetivo máximo do jogo que é ser sempre o mais divertido, interessante e vívido possível.
Com o intuito de auxiliar os jogadores, foram criados nos E.U.A. vários tipos de Suplementos para o GURPS, cada um deles elaborado com o objetivo de levar os participantes a viver novas aventuras e conhecer novos Universos. Comentários, Questões e Erratas
Se ao utilizar este manual você tiver questões ou dúvidas, sinta-se livre para nos escrever. Seus comentários e sugestões serão sempre muito bem-vindos e poderão orientar e influenciar nossos próximos lançamentos além de futuras revisões. Faremos todo o possível para responder a cada dúvida individualmente. Para facilitar este trabalho, sugerimos que suas questões sejam colocadas sempre de forma clara e concisa.
A melhor maneira de solucionar dúvidas de RPG é participar de um grupo ou poder se encontrar com mestres mais experientes. Neste sentido, estaremos incentivando a formação de núcleos-GURPS em todo o país. Se você tem um grupo, certa experiência na área e vontade de apoiar jogadores novos, escreva-nos. Procuraremos fornecer-lhe elementos que possam auxiliálo nesta tarefa. Se você precisa de ajuda, tentaremos encontrar um grupo perto de você que possa socorrê-lo.
Não somos perfeitos e, embora tenhamos trabalhado com afinco na tentativa de tornar este livro o melhor e mais acurado possível, certamente existirão algumas falhas. Para receber em sua residência uma errata atualizada corrigindo os erros que já tenhamos descoberto ou nos tenham sido apontados por leitores, escrevanos.
Onde nos encontrar: 1. Para descobrir o grupo de Apoio GURPS ou a loja representante DEVIR (onde podem ser obtidos os suplementos) mais perto de sua casa, telefone para (011) 242-8200. 2. Para ser incluído no Cadastro Nacional de Jogadores, receber listas atualizadas de suplementos nacionais e importados, erratas, enviar comentários e sujestões, ou obter suplementos pelo correio, escreva para : Devir Livraria Ltda. Caixa Postal 15239 CEP 01599-970 São Paulo - SP 3. Para tirar dúvidas pessoalmente, visite a Devir onde, com o objetivo de auxiliá-lo, procuraremos manter uma equipe de mestres de plantão aos sábados. Nosso endereço é: Rua Augusto de Toledo, nº 83 Aclimação - São Paulo. (A dez minutos da Praça da Sé através do Ônibus Elétrico - linha Gentil de Moura, que pára em nossa porta. )
Introdução

O QUE É
ROLEPLAYING?
Um roleplaying game é um jogo onde cada participante faz o papel de um personagem, tomando parte em uma aventura imaginária. O tipo da aventura é definido por um árbitro chamado Mestre (GAME MASTER ou, abreviadamente, GM). O Mestre define o cenário e faz o papel dos “personagens incidentais” (“NPCs” — veja Glossário à pág. 250) que os personagens encontrarão durante sua aventura.
Não há necessidade de tabuleiro para os roleplaying games (apesar de alguns sistemas, entre eles o GURPS, incluírem regras opcionais de combate em tabuleiro). O RPG é jogado verbalmente. O Mestre descreve a situação e diz aos jogadores o que seus personagens vêem e ouvem. Os jogadores então descrevem o que eles estão fazendo para vencer o desafio. O Mestre descreve o resultado conseguido com estas ações... e assim por diante. Dependendo da situação, o Mestre pode decidir arbitrariamente o que acontece (com o objetivo de conseguir a melhor aventura), fazendo referência a uma regra específica do jogo (para decidir o que é possível), ou jogando dados (para conseguir um resultado aleatório, o que, vez por outra, pode ser interessante).
Parte do objetivo do roleplaying game é fazer com que o jogador enfrente a situação como seu personagem o faria. Um RPG permite que o jogador faça o papel de um implacável samurai japonês, um padre sensato ou um garoto de rua fazendo clandestinamente sua primeira viagem espacial... ou qualquer outra pessoa. Numa dada situação, cada uma destas pessoas reagiria de maneira diferente, e é este o objetivo do roleplaying game.
Portanto, um roleplaying game bem jogado ensina cooperação entre os jogadores e amplia seus horizontes. No entanto, ele não é uma coisa puramente educacional. É também uma das mais criativas formas de entretenimento. A maior diferença entre o RPG e as outras formas de diversão é que a maioria delas é passiva, i.e., a audiência senta e assiste sem tomar parte no processo criativo. No RPG a audiência participa do processo de criação. Enquanto o GM é o principal contador de histórias, os jogadores são responsáveis pela criação de seus personagens. Portanto, se eles quiserem que alguma coisa aconteça na história, então farão com que aconteça, porque são parte integrante dela.
Enquanto os outros tipos de diversão são produzidos em série para agradar a maior audiência possível, cada aventura de Roleplaying é uma jóia distinta, lapidada por aqueles que tomaram parte nela. O GM (ou autor original da aventura) fornece o material bruto, mas o polimento é dado pelos próprios jogadores.
A outra coisa importante com relação ao RPG é que ele não precisa ser competitivo. Na maioria das situações o grupo terá, ou não, conseguido realizar seu intento conjuntamente, dependendo do quanto eles cooperaram entre si. E, como na vida real, a maior recompensa por ter jogado bem vem na forma de desenvolvimento do personagem. Quanto melhor um jogador representar seu personagem (o julgamento cabe ao GM), mais o personagem ganhará em habilidade.
Uma aventura pode ter um objetivo definido: salvar a princesa, encontrar um tesouro, deter uma invasão; ou pode ser uma história sem fim, onde os personagens passam de uma travessura a outra. A escolha cabe ao Mestre e aos jogadores. Uma campanha pode durar anos e, nesse tempo, ver a chegada e partida de personagens (e jogadores).
No fim de tudo o GM e os jogadores terão criado uma história: como os personagens se conheceram, aprenderam a trabalhar em conjunto, encontraram um desafio e (esperamos) o superaram!
-8-

