Ataques de Enxames
Um grupo de animais pequenos deve ser tratado como uma unidade, quando ataca. Um grupo destes (que ocupa um hexágono no mapa de combate) é chamado de enxame. Um enxame ataca a vítima em seu próprio hexágono (se você não estiver usando uma mapa de combate, ele atacará uma pessoa por segundo) e não trocará de alvo sem uma boa razão.
O ataque de um enxame atinge o alvo automaticamente. Não existem jogadas de ataque e defesa. Cada ataque realizado por um enxame produz o mesmo dano, até que se consiga matar ou confundir uma parcela grande o suficiente de seus integrantes a ponto de dispersá-lo.
Roupas especiais (como um traje de mergulho, roupa de apicultor ou armaduras pressurizadas de alto nível tecnológico) podem proteger contra alguns tipos de enxames. Roupas oferecem proteção completa contra criaturas pequenas como insetos, durante duas rodadas, enquanto que armaduras de baixo nível tecnológico protegem por 5 rodadas. Depois disso, eles conseguem penetrar na armadura e ela deixa de proteger. Contra animais maiores como ratos, a armadura protegeria indefinidamente com sua RD normal.
Táticas especiais de defesa poderiam funcionar, dependendo do tipo de enxame. Abelhas, por exemplo, poderiam ser destruídas com inseticida, ou evitadas mergulhando-se em um lago. Encontrar uma destas estratégias dependerá da engenhosidade dos jogadores e do bom senso do GM.
Ataque a um Enxame
Qualquer ataque a um enxame atingirá automaticamente o alvo; o enxame não tem direito a lance de defesa. (Para dispersar um enxame de criaturas difíceis de atingir será necessário simplesmente provocar a perda de um número maior de pontos de vida.) Os punhos e a maioria das armas (independentemente da Força do personagem) produzem a perda de apenas 1 ponto de vida por turno. Exceções:
Tochas e armas flamejantes produzem a perda de 2 pontos. Escudos podem esmagar criaturas voadoras; um escudo produz a perda de 2 pontos de vida e pode ser usado juntamente com outra arma. Ataques com os pés (tentando pisar as criaturas) produzem a perda de 1 ponto de vida por turno para insetos que não voam; isto pode ser feito ao mesmo tempo que outras armas são usadas. É impossível pisar em animais voadores.
Exemplos de Ataques de Enxames
Abelhas: Um enxame tem em média 1.000 abelhas comuns, com um Deslocamento igual a 6. Produz a perda de 1 ponto de vida por turno a menos que o adversário esteja completamente coberto. Poderá ser disperso com a perda de 12 pontos de vida; desistirá do ataque se o adversário conseguir se afastar 45 m da colméia. Note que “cutucar” uma colméia pode colocar vários destes enxames no seu encalço.
Ratos: Um “bando” tem mais ou menos uma dúzia deles, com um Deslocamento igual a 4. Provoca 1D pontos de dano por corte por rodada. Uma armadura oferece sua proteção usual com sua RD normal. Pode ser disperso pela perda de 6 pontos de vida.
Morcegos: Um “bando” tem mais ou menos uma dúzia de morcegos carnívoros, com um Deslocamento igual a 8. Produz 1D de dano por rodada. Armaduras protegem com sua RD normal. Pode ser disperso pela perda de 8 pontos de vida.
Animais Treinados e de Estimação
Os personagens podem comprar animais treinados. Eles não são considerados como “vantagens” e sim propriedade. Um animal treinado é controlado pelo GM como qualquer outra criatura. No entanto, quanto melhor for o treinamento dado ao animal, maior a chance de ele fazer o que o dono quer.
Adestramento de Animais
O nível de adestramento que um animal pode absorver depende unicamente de sua IQ. Veja a perícia Adestramento de Animais na pág. 46.
IQ 3: Réptil: É capaz de aprender a reconhecer o dono, atender quando é chamado para comer e não atacar o mestre (normalmente).
IQ 4: Cavalo ou Gavião: Capaz de aprender os comandos apropriados para o seu trabalho — comandos de caça para um gavião, comandos de equitação para um animal de montaria ou tração, e tolerância para com os seres humanos em geral ou para amos específicos (escolhidos pelo treinador). Capaz de aprender seu nome e atender quando chamado (se se sentir disposto).
IQ 5: Cachorro: O mesmo que acima, mais os comandos “ataque”, “ache”, “senta”, etc., conforme seja apropriado para o tipo de animal em particular. Tentará alertar seu dono dos perigos que venha a perceber. Lutará e até mesmo morrerá pelo dono.

Descrições de Animais (Continuação)
Cavalos e Mulas
Animais domésticos criados para montaria e tração. Veja os dados na tabela Animais de Tração e Montaria . Um cavalo é considerado uma figura de 3 hexágonos com o cavaleiro no meio. Burros e mulas pequenas são considerados figuras de 2 hexágonos.
A pele não é grossa o suficiente para funcionar como uma armadura.
Os cavalos lutam escoiceando qualquer hexágono à frente e atrás. Um cavalo com menos de 500 kg provoca 1D de dano por contusão; um maior provoca 1D+2; os cavalos podem morder em combate de perto provocando 2 pontos de dano por contusão.
Leão
Um felino grande e preguiçoso encontrado tanto nas campinas quanto na selva, que caça em grupos pequenos.
ST 24-30, DX 13, IQ 4, HT 15/16-20. Velocidade 10 em arrancadas curtas. Sua pele tem DP 1 e RD 1. Peso 180 a 270 kg; tamanho 2 hexágonos. Ataca mordendo e agadanhando (combate de perto) provocando 2D-2 pontos de dano por corte.
Cobras
Sucurí: Cobra grande (até 10 m de comprimento). ST 12-24, DX 13, IQ 3, HT 15/15-30. Velocidade 4. Não venenosa; ataque contundente. Depois de conseguir “segurar” a vítima ela passa a comprimi-la até a morte. Isto provoca 1D-4 a 1D de dano dependendo da cobra. Apenas armaduras de placas são capazes de proteger contra este ataque, mas elas protegerão com toda a sua RD.
Cascavel: Cobra venenosa comum. ST 210, DX 13, IQ 3, HT 15/4-20. Velocidade 3 ou 4. Mesmo as pequenas são perigosas; a grande com losangos nas costas (até 2,5 m) é muito perigosa. A mordida de uma pequena é capaz de penetrar uma defesa com RD 1 e a mordida de uma grande é capaz de penetrar couro com RD 2 (mas não metal).
Todos os que forem mordidos devem fazer um teste de HT com um redutor de -4 todos os dias durante 3 dias. Uma falha significará que o veneno provocou dano. Uma falha crítica significará morte . O dano provocado pelo veneno varia de 1D-1 para uma cascavel pequena até 2D para uma grande. Modificadores para o teste de HT: +1 se o veneno for imediatamente sugado da ferida; +2 se um contraveneno (NT maior ou igual a 6) for usado como tratamento.
Coral: Cobra pequena (30 a 60 cm) e de cores vivas. Venenosa. ST 2, DX 11, IQ 3, HT 15/2. Velocidade 2. Sua mordida não é capaz de penetrar em nenhuma proteção (afeta somente a pele nua). Faça os testes normais de envenenamento, com a diferença de que o veneno provoca 1D de dano e a resistência das vítimas está submetida a um redutor igual a -6. Todas as vítimas terão seu atributo DX reduzido em 2 pontos durante 3 dias, ou em 4 pontos se perderem pontos de vida por causa do veneno.

- 143 -

Animais

