Estas perícias são habilidades mentais especiais. Na maioria dos casos, você precisa ter nascido com um potencial para uma determinada habilidade (i.e., ter criado seu personagem com aquela habilidade) e depois treiná-lo para poder fazer uso de seu talento. As perícias psíquicas estão cobertas no cap. 20 e, como a maioria das perícias mágicas, elas são do tipo Mental/Difícil.

Perícias Psíquicas

As perícias científicas são úteis, em geral, como fontes de informação. Um personagem com uma perícia científica estará mais apto a saber alguma coisa do que fazer algo. É claro que existem exceções (um químico poderia fazer um teste de habilidade para analisar ou preparar algum produto; um matemático poderia fazer um teste para resolver um problema complexo). Mas, em geral, um problema se apresentará e o cenário (ou o GM) dirá, “Faça um teste de Arqueologia para tentar traduzir aquela inscrição estranha”, ou “Faça um teste de Metalografia, ou Química-5, para tentar identificar o metal esverdeado da porta”. Em muitos casos, o GM jogará os dados para os personagens e lhes dará um fragmento de informação, no caso de o teste ter sido bem sucedido. Se o teste falhar, o Mestre nem mesmo dirá aos jogadores porque estava jogando.
Toda vez que houver uma descrição de uma especialidade na lista a seguir — ex.: “Um químico será capaz de identificar elementos e compostos simples” — deverá ser entendido que será necessário um sucesso em um teste de habilidade para usar esta especialidade. O tempo necessário fica a cargo do GM.
A maioria das perícias científicas muda com o nível tecnológico (v. pág. 185). Se você fizer um teste usando o nível pré-definido de uma perícia que você não tem, este nível deverá ser avaliado em seu NT de origem.
Algumas perícias científicas exigem que o discípulo se especialize (v. pág. 43). Pode-se escolher uma especialização mesmo que ela não seja exigida. Pode-se ter até duas especializações. Você terá um bônus de +5 em questões concernentes à sua especialidade e um redutor de -1 em questões fora dela (ou -2 se você tiver duas especialidades). Ex.: Um arqueólogo poderia se especializar no Egito antigo e Suméria, ou um zoólogo poderia escolher os felinos.

Agronomia/NT (Mental/Média) Pré-definido como IQ-5
Esta é a ciência do cultivo de vegetais. Um agrônomo poderia responder a perguntas ou resolver problemas relacionados com a agricultura e a pecuária. Um fazendeiro experiente é um agrônomo, quer ele conheça a palavra, quer não.

Alquimia/NT (Mental/Muito Difícil)

Sem nível

pré-definido

Esta é a ciência das transmutações mágicas. Ela é coberta em

detalhes no GURPS Magia.

Antropologia (Mental/Difícil) Pré-definido como IQ-6
Este é o estudo da cultura e evolução da humanidade. Um antropólogo conhece os costumes dos grupos primitivos (e não-tão-primitivos)

Perícias Científicas
de seres humanos (ou de outras criaturas inteligentes que eles estudem). Os testes de Antropologia poderiam ser usados para explicar, ou até predizer, os rituais e costumes estranhos que um viajante poderia encontrar.

Arqueologia (Mental/Difícil) Pré-definido como IQ-6
Este é o estudo das civilizações antigas. Um arqueólogo se sente em casa com escavações, cacos de louça de barro, inscrições, etc. No caso de um sucesso em um teste de habilidade, um arqueólogo é capaz de responder perguntas sobre história antiga, identificar artefatos e línguas mortas, etc. Às vezes um arqueólogo terá informações relacionadas com o ocultismo (ex.: Segredos Antigos e Coisas que Não Estão Destinadas ao Conhecimento Humano).

Arquitetura/NT (Mental/Média) Pré-definido como IQ-5
Esta é a perícia no projeto de edifícios e a inferência da forma dos edifícios a partir de sua função e vice-versa. Um sucesso em um teste de Arquitetura lhe permitiria tirar conclusões sobre um edifício desconhecido, encontrar um aposento ou passagem secreta, etc. Modificadores: -2 se o edifício for de um tipo desconhecido; -5 se for alienígena.

Astronavegação (Mental/Média)

Pré-definido como

Navegação-5, Astronomia-4 ou Matemática-4

Esta perícia está relacionada com a navegação espacial e interestelar.

Existe uma perícia diferente para cada tipo de propulsão mais rápida do

que a luz. Cada uma destas perícias pode ter seu nível pré-definido por

uma outra com um redutor que pode ir até -4, dependendo de quão

diferentes são os sistemas de propulsão. Os modificadores e conseqüên-

cias das falhas ficam por conta do GM, visto que esta perícia pode ser

definida de maneira muito diferente em universos diferentes. (Além

disso, em alguns cenários de Ficção Científica a perícia poderia não ser

Média.)

Os testes de Astronavegação são exigidos também para descobrir a

posição da nave no caso de se perder, ou para determinar as rotas

prováveis de uma outra nave que está sendo perseguida.

- 59 -

Perícias

