Deslocamento será igual à sua Velocidade Básica, arredondado para baixo, ou seja 6. Defesa Passiva. A primeira linha é para a armadura. Dai tem sua jaqueta de couro
(armadura para o tronco com uma defesa passiva igual a 1). Ele não tem escudo nem magia ou outro tipo de proteção especial. Logo, sua defesa passiva total é 1. Não é nenhuma maravilha, mas é melhor do que nada.
Defesas Ativas. Elas estão explicadas na pág. 98. Para a “Esquiva” Dai tem o mesmo valor que seu Deslocamento, 6.
O campo “Aparar” é preenchido normalmente com metade do nível de habilidade na arma com que você tem mais perícia, arredondado para baixo. Dai é mais ágil com a faca (NH 17), por isso seu “Aparar” é 8. No entanto, facas são armas curtas e têm um redutor igual a -1 quando usadas para Aparar. Com isto seu Aparar será 7. Se Dai tiver uma espada curta, seu nível de habilidade 16 dar-lhe-á um Aparar igual a 8 quando estiver usando a espada.
O campo “Bloqueio” é preenchido com metade de seu nível de habilidade com o Escudo. Este valor não tem muita importância para Dai; ele não tem um escudo e, por isso, não pode bloquear. Ele não estudou a perícia Escudo. Seu valor pré-definido é DX-4, ou seja 11. Metade disto, arredondado para baixo é 5, logo ele tem um Bloqueio igual a 5. Ele poderá tentar usar um escudo se conseguir roubá-lo.
Resistência a Dano. Sua resistência a lesões. A jaqueta de couro de Dai lhe oferece uma RD igual a 1. Ele não tem Rijeza, nem qualquer outra proteção especial ou mágica, logo sua Resistência a Dano total é 1. É melhor tratar de evitar ser atingido.
Vantagens, Desvantagens e Peculiaridades. Aqui nós colocamos as 4 vantagens e as 3 desvantagens de Dai. As linhas extras podem ser usadas para a inclusão de explicações. Por fim, relacionamos as 5 “peculiaridades” para enriquecer a sua personalidade.
Reação +/-. Este campo está na segunda coluna, sob o desenho do personagem. Seu valor está baseado na Aparência e nas Vantagens e Desvantagens que afetam a reação dos outros com relação a você. O valor para Dai é zero; não existe nada nele que o torne especialmente agradável ou desagradável. Um personagem com Carisma (por exemplo) teria um número positivo aqui; alguém com algum hábito detestável, má aparência ou algum outro problema teria um número negativo. Se você tiver modificadores de reação positivos e negativos, preencha com o valor líquido. O campo tem duas linhas para o caso de haver necessidade de alguma anotação.
Armas e Objetos Pessoais. Cada linha representa um item que você carrega consigo, com as seguintes informações:
(a) para uma arma apenas, a quantidade total de dano que você provoca com ela, com base em sua ST (v. na pág. 74 como calcular). A faca de Dai provoca danos “cortando” e “perfurando” (ela provoca 1D-5 pontos de dano básico quando corta e 1D-4 quando perfura).
(b) para uma arma apenas, seu nível de habilidade com aquela arma. (c) e (d) o custo e o peso do item. Dinheiro. Use a última linha do campo “Objetos Pessoais” para anotar a quantidade de dinheiro que você carrega consigo e as costas da planilha para qualquer “conta bancária” ou riqueza escondida que possa ter. Para evitar estar escrevendo e apagando a cada instante, pode-se usar uma folha de rascunho para anotar o dinheiro ganho e gasto durante uma aventura e preencher este campo somente no final da aventura. Alcance das armas. Este espaço é usado para anotar o alcance das armas de arremesso e de projétil. Preencha-o conforme descrito na pág. 75. Tanto a faca quanto a adaga de Dai podem ser arremessadas. Seus dados como armas de arremesso são copiados da Tabela de Armas (pág. 207). Elas provocam o mesmo dano se usadas normalmente ou arremessadas. Perícias. Aqui você relaciona todas as suas perícias, o número de pontos gasto em cada uma e o nível de habilidade final. As línguas e mágicas também devem aparecer aqui. Se você ficar sem espaço, continue a lista em uma folha à parte. Resumo. Este campo é usado para registrar o total de pontos das várias partes, de modo a facilitar uma conferência. Isto completa o preenchimento da planilha de Dai. Quando você representar Dai (e pode-se fazê-lo com a aventura existente neste módulo), você será capaz de encontrar tudo o que precisar saber sobre ele nesta planilha.

A História de Dai Blackthorn
Dai não sabe nada acerca de seu nascimento e infância. Suas lembranças mais remotas são das ruas; ele era um menino de favela na metrópole de Kotat (onde ele ainda vive). Ele não se lembra de seus pais. Como os outros garotos de rua, ele vivia do que conseguia mendigar ou roubar.
Quando tinha mais ou menos 7 anos ele foi recolhido por um velho chamado Sekelshen Mat. O velho Sekky era um Fagin (*); ele ensinava as crianças a roubar e vivia do produto do roubo que elas traziam para casa. Dai teve sorte, na medida em que o velho Sekky era um mestre generoso e um ladrão honesto, benquisto na vizinhança. Dai se tornou um bom arrombador e batedor de carteiras, além de ser um ladrão experiente. Ele adorava escalar edifícios (durante o trabalho ou apenas por diversão). Pelo fato de Dai ser inteligente, ágil e discreto, Sekky o usava principalmente como mensageiro e espião. Quando completou 15 anos, Dai conhecia a cidade (seus becos e seus telhados) como a palma de sua mão.
Este conhecimento salvou sua vida. Uma noite Dai acordou com a casa em chamas. Quando ele tentou escapar com sua “família”, flechas de besta voaram da escuridão. Alguém queria queimá-los. Quando as chamas cresceram, Dai se refugiou no teto da casa (depois, com um salto assustado, ele fugiu para um edifício ao lado e sumiu de vista.) Ele foi o único sobrevivente. O velho ladrão, que tinha servido como pai e mãe para ele, e seus “irmãos” morreram nas chamas.
Dai logo descobriu quem tinha sido o responsável. Um jovem e ambicioso malfeitor havia assumido o comando da preguiçosa Associação dos Ladrões de Kotat e dado aos “independentes” como Sekelshen Mat apenas duas opções: se associar ou morrer. O velho Sekky, excêntrico até o fim, não havia levado a ameaça a sério. Foi seu último engano.
Dai jurou vingança aos matadores — e durante os dois anos seguintes conseguiu se tornar uma pedra no sapato da Associação. Mas apenas uma pedra pequena. Para seu desgosto, existe agora um prêmio por sua cabeça. Para sua mortificação, a recompensa é de apenas 50 moedas de cobre ...
Continua na próxima página ...

- 79 -

Completando Seu Personagem

