ganha por surpreender o oponente ou pensar mais rápido do que ele. Pág. 93.
Inimigo: Um NPC criado juntamente com um personagem como um inimigo particular deste. Pág. 39.
Inteligência (IQ): Uma medida da capacidade cerebral, adaptabilidade e Prontidão do personagem. Pág. 13.
IQ: Veja “Inteligência”.
Jogada de Ataque: Um teste feito contra sua habilidade com a arma para ver se você é capaz de manejá-la bem o suficiente para atingir o inimigo. Págs. 97, 108.
Jogada de Defesa: Um lance de dados feito depois que seu adversário foi bem sucedido em sua jogada de ataque, para ver se você é capaz de evitar ser atingido. Pág. 98.
Livro de Referência: Um suplemento contendo informações específicas sobre um mundo ou assunto (ex.: Compêndio de armas, animais, etc...).
Manobra: Uma das 10 “movimentações” possíveis para um personagem em combate. Uma manobra pode consistir de um movimento, ataque ou defesa, alguma outra ação ou uma combinação. Págs. 95, 105.
Mapa de Área Interna: Um mapa na escala 1 polegada = 1 metro, usado para representar os combates. O GM pode preparar os mapas antecipadamente ou desenhar os aposentos conforme for sendo necessário. Pode-se usar miniaturas para mostrar a posição dos personagens no mapa. Pág. 178.
Mapa de Combate: Um mapa usado como tabuleiro para os combates. Veja “Mapa de Área Interna”. Pág. 178.
Mestre: O juiz, que escolhe a aventura, expõe os fatos para os jogadores, julga os resultados e distribui pontos de personagem. Pág. 177.
Modificador: Um número que é adicionado ou subtraído do resultado de uma jogada de teste ou atributo, de modo a refletir uma situação específica. Pág. 86.
Modificador de Reação: Um bônus ou redutor a ser aplicado em todos os testes de reação. Se um personagem tiver um bônus de reação, ele será particularmente agradável. Um redutor de reação significa que o personagem é antipático ou tem uma aparência desagradável. Pág. 180.
NH: Veja “Nível de Habilidade”.
Nível de Habilidade: Um número que define a habilidade do personagem em uma perícia específica. Pág. 42.
Nível de Habilidade efetivo: O nível de habilidade básico em uma determinada perícia modificado para maior ou menor por uma situação específica. Pág. 86.
Nível Pré-definido: Se um personagem nunca tiver sido treinado em uma determinada perícia e tentar usá-la assim mesmo, deveremos fazer um teste usando o valor prédefinido para o nível de habilidade naquela perícia. Este valor pode estar baseado em uma outra perícia ou em um dos 4 atributos básicos do personagem. Exemplo: O valor pré-definido para Arrombamento é IQ-5 ou seja, se você nunca tiver estudado Arrombamento, seu nível de habilidade será igual ao seu atributo IQ menos 5. Págs. 44-46.
NPC: Veja “Figurante”.
NT: Nível Tecnológico. Um número que indica o nível de desenvolvimento tecnológico de uma cultura onde 0 significa nenhuma tecnologia e 7 significa nosso estágio atual de desenvolvimento. Pág. 185.
Parâmentro: Um termo geral para designar o número que representa um atributo ou perícia. Pág. 13.
Patrono: Um NPC que emprega, zela por e/ou comanda seu personagem. Pág. 24.
PC: Veja “Personagem do Jogador”.
Peculiaridade: Uma desvantagem menor (-1 ponto) assumida para enriquecer o personagem e melhorar a atuação. Não precisa ser necessariamente uma desvantagem real. “Gosta de Crianças” e “Odeia crianças” seriam, ambas, peculiaridades permissíveis. Pág. 41.
Personagem: Qualquer ser (humano, animal, etc...) representado pelo GM, Adversário ou Jogador em um Roleplaying Game. Pág. 10.
Personagem do Jogador: Qualquer personagem criado e representado por um jogador em contraposição a um NPC (um personagem representado pelo GM ou pelo Adversário). Pág. 10.
Personagem do Adversário: Qualquer personagem representado pelo Adversário. Pág. 180.

Planilha do Personagem: Uma descrição (muitas vezes incluindo um desenho) de um personagem. Apenas os personagens importantes merecem uma planilha completa; personagens menos importantes podem ser descritos por alguns dados em uma ficha de arquivo. Págs. 12, 78-80.
Pontos de Personagem: São os pontos usados para comprar atributos, perícias, etc., no momento em que se está criando um personagem. Pontos extras de personagem podem ser usados para “recomprar” desvantagens ou para aumentar os níveis de habilidade, a riqueza ou os atributos do personagem. Págs. 9,10.
Pontos de vida: O número de Pontos de Vida perdido é uma medida do dano sofrido por um personagem ou objeto. Quanto maior for o dano sofrido por alguma coisa (ou alguém), maior será o número de pontos. Cada ponto de vida perdido subtrai 1 do atributo HT do personagem até o ferimento ser curado.
Pré-requisito: Uma perícia ou mágica que o personagem precisa saber em um nível maior ou igual a 12 para poder começar a aprender uma nova perícia ou mágica. Ex. A química é um pré-requisito para se dominar a bioquímica. Pág. 43.
Quantidade de Dano: A eficácia de uma arma. Quanto melhor for a arma, maior será o número que descreve o dano provocado. O dano é medido em “Dados + acréscimos”. Para uma arma do tipo “3D+2” jogue 3 dados e some 2 ao resultado. Págs. 9 e 74.
Recomprar: Pagar, com pontos de personagem conseguidos durante o jogo, para se livrar de uma Desvantagem com a qual o personagem foi criado. Págs. 26, 82.
Roleplaying Game: Um jogo no qual os participantes assumem a personalidade de indivíduos imaginários ou “personagens” num cenário histórico ou ficcional e tentam agir do modo como o personagem o faria.
ST: Veja “Força”.
Sucesso Decisivo: Uma jogada de teste tão bem sucedida que o personagem consegue um resultado fora do comum. Pág. 86.
Suplemento: Qualquer publicação projetada para ser acrescentada às regras do Módulo Básico do GURPS. Entre os tipos de suplemento encontramos as aventuras, livros de referência e descrições de universos ficcionais.
Tabela de Armas: Uma lista de armas para uma aventura ou cenário particular que fornece o preço, peso, dano provocado e outros dados para cada tipo de arma. Págs. 206-209.
Tempo de Jogo: Tempo transcorrido no mundo do jogo. Pág. 183.
Tempo Real: O tempo transcorrido no mundo real em contraposição ao Tempo de Jogo.
Teste de Habilidade: Uma jogada com 3 dados de seis faces para decidir se o personagem consegue ou não fazer o que ele está tentando. Pág. 86.
Teste de Influência: Uma disputa de habilidade vs. Inteligência feita para ver se o personagem (PC ou NPC) será afetado por qualquer uma das perícias normalmente usadas para influenciar outras pessoas como a Lábia, o Sex-Appeal. Todos os modificadores de reação devem ser aplicados neste tipo de jogada. Pág. 93.
Teste de Reação: Uma jogada feita pelo GM para determinar a reação de um NPC diante de uma proposta ou exigência feita pelos personagens. Pág. 180.
Teste de Sentido: Um teste de IQ, levando em conta os bônus e/ou redutores devido a Força de Vontade ou Vontade Fraca, feita para decidir se o personagem vê (ouve ou cheira) alguma coisa. Pág. 92.
Teste de Vontade: Um teste de IQ, mais ou menos a Força de Vontade ou Vontade Fraca se for aplicável, para determinar se o personagem tem a “firmeza de vontade” necessária para fazer (ou não) alguma coisa. A soma do atributo IQ e os valores de Força de Vontade e Vontade Fraca é também chamado de “Vontade”. Pág. 93.
Tipo de Dano: O tipo (contusão, corte ou perfuração) do dano causado por uma arma. Pág. 74.
Tocaia: Um ataque (ou outra ação) pré-planejado feito fora do turno, tão logo o alvo se apresente. Pág. 118.
TR: Tiro Rápido. Pág.115.
Vantagem: Uma habilidade inata; alguma coisa com que o personagem tenha sido criado. Pág. 19.
Velocidade: Um número calculado a partir dos atributos DX e HT que indica quão rápido seu personagem é capaz de se movimentar sem Carga. Pág. 14.
Verificação do Moral: Um teste de reação feito durante um combate, para ver se os NPCs continuarão lutando em face de eventos desencorajadores como a morte do seu líder. Págs. 204-205.
Vitalidade (HT): Uma medida da energia e Vitalidade do personagem. Pág. 13.

- 251 -

Glossário

