mesmo modo que para Telepatia (pág. 167). O tempo, expresso em dias, é igual ao quadrado da Potência. Mas se você estiver lidando com o futuro de uma pessoa, o fato de que ele pode, mais tarde, sair de seu alcance físico não afeta sua perícia.
Uso do Nível Pré-definido: Esta perícia lhe dá a oportunidade de um teste de IQ (se você não tiver treinamento) toda vez que você estiver em perigo imediato. Um sucesso significa que você está ciente do perigo e um resultado muito bom fornecerá alguns detalhes . Isto funciona do mesmo modo que a vantagem Noção do Perigo (pág.20) (porque elas são a mesma coisa). Se você tiver Noção do Perigo você é um psi; um Sensitivo com Potência 5 e nenhum treinamento.
Limitações Especiais: Se sua precognição estiver limitada a um tipo particular de evento, você poderá somar alguns pontos a seu nível de habilidade pela metade do “preço”. Alguns exemplos de limitações legais:
Apenas eventos envolvendo você pessoalmente; apenas desastres (incêndios, explosões, etc...); apenas eventos relacionados com a morte.
Psicoteleporte
Este é o poder de deslocar coisas de um lugar para outro sem percorrer a distância entre eles. Um objeto teleportado simplesmente desaparece de um lugar e aparece em outro instantaneamente.
Auto-psicoteleporte
Esta é a perícia básica do teleporte — a perícia em mover a si mesmo (e até 2,5 kg de roupas e objetos carregados) de um ponto a outro sem percorrer o espaço entre eles. É impossível ir a um lugar onde você nunca tenha estado ou não possa ver no momento em que se teleporta para lá. Você pode tentar se teleportar para um lugar que está vendo ao vivo na televisão (redutor de -5) ou através da mente de uma outra pessoa (redutor de -3).
Aprenda a perícia Exo-psicoteleporte (abaixo) para poder carregar mais peso. A distância é regulada pela Potência, como o alcance da Telepatia. A precisão é regulada pelo nível de habilidade. Falhas o levarão a lugares não planejados, normalmente lugares parecidos com o destino pretendido, e custam 2 pontos de Fadiga. As falhas críticas o enviarão a algum lugar desagradável e atordoarão seu poder de teleporte deixando-o inutilizado por 1D horas.
Limitações Especiais: (1) Alguns agentes dotados com este poder não são capazes de carregar nada consigo e sempre chegam nus a seu destino. Se você aceitar esta limitação, o custo de sua potência será dividido ao meio. Você não pode aprender Exo-psicoteleporte. (2) Os objetos que você teleporta mantêm a direção, sentido e intensidade da velocidade que tinham no momento em que foram teleportados. Se você estiver caindo e se teleportar para a superfície da Terra, o impacto será forte. Esta limitação também divide o custo ao meio.
Exo-psicoteleporte
Esta é a habilidade em transportar objetos de um ponto a outro. A potência determina a distância, como acima, e o peso, que será 10% daquele mostrado na tabela de peso para TK (pág. 172). Modificadores: +3 se você carregar o objeto por Autoteleporte (faça jogadas separadas, sem nenhuma penalidade extra, para a sua chegada e de sua carga). + 1 se você estiver tocando o objeto quando o enviar. -3 se você não puder ver nem tocar o objeto.
Pode-se também tentar trazer um objeto para perto de você, ao invés de enviá-lo. Isto é feito com um redutor igual a -5, ou -8 se não der para ver o objeto. Ele deve ser muito familiar e é preciso saber exatamente onde ele está. Uma falha significa que o objeto será perdido para sempre, incrustado em uma parede, etc... Uma falha crítica poderia trazê-lo para um ponto sobre ou dentro do teleportador.
Cura Psíquica
O poder de cura mental parece combinar aspectos de empatia, psicocinese e telepatia mas ele é efetivamente um poder independente. Apenas uma perícia, também chamada Cura Psíquica, é conhecida.
- 175 -

Limitações
Uma Perícia: O custo do Poder é variável Você pode aprender apenas uma das perícias
associadas com o poder (v. pág 165).
Indisciplinável: O custo do Poder cai à metade Você não é capaz de aprender a controlar bem
seu poder. Você aprende todas as perícias relacionadas com o poder afetado como se sua IQ fosse apenas 8. Você nunca será capaz de conhecer qualquer perícia num nível maior do que 10.
Só em Emergências: O custo do Poder cai à metade ou 2/3
O poder é disparado pelo medo ou excitação do personagem. Ele não pode ser usado sob condições “normais” (apenas quando o psi está irado, amedrontado ou cheio de adrenalina devido a alguma outra coisa). Se ele funcionar com metade da Potência em condições normais e com toda Potência somente em situações de tensão, custará 2/3 (arredondado para cima).
Incontrolável: O custo do Poder cai à metade Esta limitação está disponível apenas para os
poderes Psicocinese e Psicoteleporte. Seu poder tende a se manifestar por si só (até mesmo contra sua vontade) quando você está nervoso ou excitado. Esta condição pode ser particularmente interessante se sua perícia for destrutiva e seu poder tiver uma Potência muito grande.
Sempre que você estiver sob tensão (a critério do GM — uma situação de fobia está sempre carregada de tensão), deverá fazer um teste de Vontade para ver se é capaz de controlar seu poder. Se você falhar, o GM assumirá o comando de seu poder, representando-o como se fosse uma entidade independente de natureza hostil ou brincalhona. Seu poder atacará primeiro os inimigos óbvios e nunca se voltará contra você, mas ninguém mais estará a salvo.
Depois de cada ação descontrolada (ou antes de um ataque contra um dependente ou outra pessoa amada) você tem outro teste de Vontade para tentar controlar seu poder. Esta situação continua até você conseguir dominá-lo ou destruir tudo à sua volta.
Volúvel De vez em quando o poder o abandona sem
nenhuma razão aparente. Isto não afeta usos momentâneos da perícia, mas se ela for usada (uma ou uma série de vezes) por alguns minutos, o GM fará uma jogada de teste a cada 2 minutos de tempo de jogo. Enquanto o resultado for menor ou igual ao número de Volubilidade a perícia funcionará. Se o resultado for maior, o poder o abandonará.
Normalmente você saberá (se você estiver lendo uma mente, p. ex., perderá contato). Mas se sua Transmissão Telepática falhar repentinamente, você poderá não saber se conseguiu enviar toda a mensagem.
O poder não voltará por pelo menos uma hora. Faça um teste a cada hora. No caso de um resultado menor do que o número de Volubilidade, o poder terá voltado e poderá ser usado normalmente até a próxima vez em que falhar durante um período de uso continuado.
Para uma volubilidade igual a 5, o modificador do custo é 1/4. Para um 8, o modificador de custo será 1/3. Para 11, o modificador será ½. Para 14, o modificador é 2/3.
Continua na próxima página...
Psiquismo

