Armas de Projétil
As Armas de Projétil são tratadas do mesmo modo que as outras armas. Faça sua jogada de ataque, deixe seu adversário fazer sua jogada de defesa e depois faça uma jogada para avaliar o dano. O Sistema Básico de Combate assume que todos os ataques são feitos de uma distância relativamente pequena, a menos que o GM determine o contrário. (Veja na pág. 116 as regras para Armas de Projétil). Para acertar com uma arma de projétil, faça um teste de sua habilidade com a arma. O ataque estará submetido a um redutor igual a -4, se for Tiro Rápido (sem apontar); veja Apontar, pág. 95. O alvo de uma arma de projétil pode se esquivar, mas não aparar. Flechas e quadrelos podem ser bloqueados com um escudo, mas projéteis de NT alto não podem ser bloqueados.
Arcos e fundas não podem ser usados em todos os turnos. Um arco, por exemplo, precisa normalmente de 2 segundos para ser preparado novamente, por isso ele pode ser usado uma vez a cada 3 segundos.
Combate sem Armas
De vez em quando você terá que lutar sem armas, ou com armas improvisadas. Isto é um combate sem armas. Qualquer um pode se envolver em um combate sem armas, mas existem algumas perícias — Judô, Caratê e Briga — que o transformarão em um lutador desarmado mais eficiente.
Soco
Um soco é um ataque. Seu “nível de habilidade” para um soco é o valor básico de seu atributo DX a menos que você tenha as perícias Briga ou Caratê. O dano é definido pelo seu atributo ST, e é “GDP-2” dano por contusão determinado na tabela “Dano Básico Provocado pelas Armas” — pág. 74. Exemplo: Com ST igual a 12, seu dano GDP é 1D-1, logo seu soco provoca um dano igual a 1D-3.
Soqueiras de metal ou manoplas acrescentam 2 pontos ao dano produzido por seu soco.
Armas Improvisadas
De vez em quando será possível improvisar, se você não tiver armas. Uma pedra, moedas, etc., podem ser seguradas em seu punho. Um objeto pequeno e pesado acrescentará 1 ponto ao dano que você provoca com um soco. Um objeto maior (como uma caneca de chopp) acrescentará 2. Qualquer coisa maior do que isso deve ser tratada como uma arma, normalmente uma clava.
Chute
Um chute é tratado exatamente como um soco, com a diferença de que seu nível de habilidade será DX-2, Briga-2 ou Caratê, e você provoca dano por contusão com um Golpe de Ponta, ou GDP+1 se estiver calçando botas pesadas ou algo similar. Se você chutar um adversário e errar, será necessário um sucesso em um teste de DX ou de habilidade para evitar a queda.
Aparar com as Mãos Limpas
Se estiver lutando com as mãos, você poderá aparar um soco ou chute com as mãos, usando metade do valor básico de seu atributo DX como sua defesa ativa. Perícias de combate sem armas melhoram seu nível no aparar com as mãos limpas: 2/3 de seu NH em Briga, Judô, ou Caratê (arredondados para baixo).
Se você aparar uma arma de mãos vazias, sua defesa estará submetida a um redutor igual a -3 a menos que apare um golpe de ponta, ou esteja usando Judô ou Caratê (em todos os casos use seu “aparar” normal). Uma falha significará que a arma atingiu seu alvo; o atacante pode escolher atingir onde ele estava apontando, ou seu braço. Se seu braço receber um dano maior do que a metade de seu atributo HT, ele estará automaticamente incapacitado (v. pág. 127).
Perícias para Combate sem Armas
Estas três perícias (v. págs. 50, 51) permitirão que você lute mais eficazmente com suas mãos vazias. Briga é fácil de aprender; Judô e Caratê são difíceis.
***
Isto completa o Sistema Básico de Combate. Vá lá e lute! Quando você se sentir à vontade com estas regras, poderá avançar para o próximo capítulo se desejar mais detalhes e realismo.

O Transporte de Armas (e outros Objetos)
Você não pode usar uma arma ou escudo a menos que ela esteja “preparada”. Em qualquer momento, é possível ter, no máximo, duas armas que se maneja com u’a mão preparadas, ou uma arma e um escudo, ou uma arma que se maneja com as duas mãos.
No entanto, pode-se transportar mais armas do que isso. Uma arma pode ser transportada de várias maneiras.
Primeiro, ela pode estar na mão (preparada ou não). A única maneira de carregar um arco, ou a maioria das armas com alcance maior do que um hexágono, é equilibrando-o em uma das mãos ou numa bandoleira a tiracolo. Não se fabricam coldres para alabardas! O número de objetos que se pode carregar nas mãos é limitado pelo número de mãos que se tem (normalmente duas).
Segundo, a arma pode ser transportada em uma bainha ou laço de couro preso à cinta. Para sacar uma arma transportada desta maneira é necessário uma manobra Avançar e Preparar e dois segundos da mesma manobra para repor a arma na bainha ou laço. Fuzis, metralhadoras de mão, espadões e cimitarras são as únicas armas “longas” que podem ser transportadas desta maneira; a bainha de um espadão fica pendurada às costas e a arma é sacada por cima do ombro.
Teoricamente, você poderia ter uma dúzia de armas penduradas em seu cinto ou em bainhas por toda a sua pessoa. Na prática, qualquer um que carregue mais do que uma ou duas armas extras (mais a adaga) estará sendo irrealista ou simplesmente tolo. O GM é o juiz final.
Terceiro, uma arma pode ser transportada dentro de um bolso, mochila, etc... Levará tempo para encontrar uma arma que está guardada desta maneira: Jogue 1 dado para seu bolso, ou 2 dados para uma mochila e use o resultado como o número de segundos para encontrar a arma. Antes de poder procurar, você tem que descarregar a mochila; jogue um dado e veja quanto tempo isto levará. Sua Carga é o único limite para o número de armas que você pode transportar deste modo.
Animais em Combate
O combate contra animais é resolvido do mesmo modo que o combate contra seres humanos. O único dado que tem significado diferente é a HT. Animais muito grandes ou muito pequenos têm um valor duplo para HT, onde o primeiro número significa “Vitalidade” (contra o qual se joga para verificar atordoamento, etc...) e o segundo significa “Número Total de Pontos de Vida”. Para um ser humano estes números são iguais, mas para animais muito grandes ou muito pequenos não. Exemplo: Um elefante poderia ter HT 17/50 — Vitalidade igual a 17 e a possibilidade de perder 50 pontos de vida antes de desmaiar.
Os animais são descritos com mais detalhes no capítulo 18, pág. 140.

- 101 -

Sistema Básico de Combate

