HT: Vitalidade e Pontos de Vida
Para uma criatura mais ou menos do tamanho de um ser humano, o atributo HT representa tanto sua Vitalidade, o estado geral da criatura, quanto o seu número de pontos de vida — a quantidade de dano que ela é capaz de suportar. Isto não é verdade para criaturas muito grandes ou muito pequenas.
Um elefante, por exemplo, pode receber muito mais ferimentos que um homem, mas a probabilidade de ele se recuperar de um atordoamento não é muito diferente da de um homem saudável.
Por este motivo, algumas criaturas terão dois valores para o atributo HT. O primeiro, variando entre 3 e 18, é a Vitalidade contra a qual se faz os testes. O segundo indicará o número de “pontos de vida” cuja perda ela é capaz de suportar. Desta maneira, o valor da HT de um elefante poderia ser 17/50, enquanto que a de um rato seria 17/2. Todos os dois são animais vigorosos, no entanto o elefante é capaz de suportar uma quantidade maior de ferimentos antes de morrer.
Realismo
Se você deseja compor seus animais com realismo, lembre-se que: A maioria dos animais teme o homem e fugirá ao invés de atacar. Entre as exceções incluemse uma mãe defendendo seus filhotes, um enxame de insetos defendendo seu ninho, um predador antropófago velho ou ferido, uma criatura estúpida a ponto de não perceber que seres humanos são perigosos ou um grande animal herbívoro (bisão, rinoceronte, triceratops) que poderiam vir a atacar qualquer coisa devido à sua irascibilidade. Num sistema ecologicamente balanceado, as espécies predadoras serão relativamente raras, enquanto que as presas serão comuns.
Criaturas que Ocupam Mais de um Hexágono
Alguns animais e monstros ocupam mais de um hexágono. Isto é importante, principalmente se você estiver jogando com um mapa de combate e usando o Sistema Avançado. O uso de miniaturas pode ajudar nestes casos.
Movimento
O movimento de uma criatura que ocupa mais de um hex é controlado por sua cabeça. Determine a distância percorrida e movimente a criatura para a frente (veja pág. 103), como se sua cabeça fosse uma figura normal de 1 hex. O resto do corpo segue a cabeça. Isto pode significar, por exemplo, que a cabeça de um dragão se movimenta 3 hexes enquanto sua cauda varre 10. Não há problema com relação a isso, além de ser uma boa maneira de o dragão atingir seus adversários.
Uma figura que ocupa mais de um hex não poderá passar por um espaço mais estreito do que sua maior seção. Os mestres, no entanto, deveriam ser complacentes e permitir que criaturas grandes compartilhassem um hexágono onde existe uma parede. Lembre-se que, quando um hexágono é cortado por uma parede, etc., uma parte de hexágono é contada como se ele estivesse completo.
Ângulo de Visão
O ângulo de visão de uma criatura que ocupa mais de um hexágono é controlado por sua cabeça. Note que a maioria dos animais tem os olhos nas laterais de suas cabeças, o que faz com que tenham um campo de visão maior do que o dos seres humanos.

Descrições de Animais
Macacos
Macacos são animais inteligentes — tão inteligentes que chegam a ser previsíveis. Todos os testes de Adestramento de Animais estão submetidos a um redutor igual a -1 com estes animais. Os macacos são muito fortes, mas atacam somente em combate de perto, mordendo e usando a manobra Segurar ao invés de socar ou chutar. Todos os símios são criaturas de 1 hexágono ou menos.
Chimpanzé: ST 14-18, DX 14, IQ 6, HT 1214, Velocidade 7, DP 0, RD 0, peso 45 a 80 kg (os machos são maiores do que as fêmeas). Sua mordida provoca 1D-1, pontos de dano por corte
Gorila: Um vegetariano pacífico, que não lutará a menos que ele ou um de seus filhotes esteja sendo ameaçado. ST 20-24, DX 13, IQ 6, HT 14/1620, velocidade 7. Sua pele tem DP 1, RD 1. Peso 90 a 270 kg (os machos são maiores do que as fêmeas) As mordidas provocam 1D pontos de dano por corte.
Urso
A maioria dos ursos é onívora, comendo tanto vegetais quanto animais. Faça um teste de reação para determinar se um urso está faminto/agressivo, ou simplesmente saia de seu caminho. Os ursos cinzentos e o urso-branco são, em sua maioria, carnívoros e sua reação tem um redutor de -3. As fêmeas com filhotes são quase sempre agressivas.
Um urso andando ou correndo sobre quatro patas é uma criatura de 2 hexágonos. Quando fica em pé sobre as patas traseiras para lutar, o urso ocupa um hexágono.
Urso Pardo: ST 14-17, DX 13, IQ 5, HT 14/ 14-18, Velocidade 7. Sua pele tem DP 1 e RD 1. Peso entre 90 e 180 kg. Sua mordida provoca 1D de dano por corte; ataca com as garras (combate de perto apenas), provocando 1D pontos de dano por contusão.
Urso Cinzento: ST 22-28, DX 13, IQ 5, HT 14/ 18-22, Velocidade 8, sua pele tem DP 1 e RD 2. Peso entre 180 e 450 kg. Sua mordida provoca 1D+1 pontos de dano por corte; ataca com as garras (alcance 1 hexágono), provocando 1D+2 pontos de dano por contusão. Pode usar a manobra Segurar (abraço de urso) quando em combate de perto e morder enquanto Segura.
Urso Branco: ST 27-33, DX 13, IQ 5, HT 15/ 18-24. Velocidade 7 ou 3 (quando nadando). Sua pele tem DP 1 e RD 2. Peso entre 270 e 630 kg. Sua mordida provoca 1D+2 pontos de dano por corte; ataca com as garras (alcance 1 hex), provocando 1D+2 pontos de dano por contusão. Pode abraçar como um urso cinzento.
Urso das Cavernas: Criatura pré-histórica. ST 27-33, DX 12, IQ 5, HT 14/30, Velocidade 7, Sua pele tem DP 1 e RD 2. Peso entre 540 e 720 kg. Sua mordida provoca 2D-2 pontos de dano por corte; ataca com as garras (alcance 1 hex), provocando 2D-2 pontos por contusão. Pode abraçar como um urso cinzento.
Camelo
Criatura de regiões secas domesticado para ser usado como animal de tração. Veja as características na tabela Animais de Tração e Montaria da pág. 144.
Como um cavalo, com a diferença que pode ficar 4 dias sem beber. Todos os testes de Adestramento de Animais terão um redutor igual a -4, porque o camelo é um animal muito teimoso e irritante.

- 141 -

Animais

