Dislexia

-5 ou -15 pontos

Você tem uma deficiência grave. (Formas mais amenas de dislexia que

não incapacitam são comuns, mas pouco significativas em termos de jogo,

a não ser, talvez, como uma peculiaridades.) Você é incapaz de aprender a

ler ou escrever; até mesmo mapas simples e placas de estrada estão além de

sua compreensão. Você é capaz de estudar qualquer perícia na velocidade

normal se tiver um professor. Se você tentar estudar uma perícia mental sem

um professor, sua velocidade será apenas 1/4 da normal e isto, se a perícia

puder ser aprendida através de auto-estudo sem livros (os GMs podem

variar isto conforme as circunstâncias). Você é, também, incapaz de

aprender magia (pois não é capaz de manejar o simbolismo necessário)

embora seja capaz de usar objetos encantados.

O valor desta desvantagem depende do tipo de cultura na qual o

personagem foi criado:

Primitiva ou medieval (NT menor ou igual a 4):-5 pontos. A maioria das

pessoas também não sabe ler.

Pós-imprensa (NT 5+):-15 pontos. Esta falha lhe trará problemas no

dia-a-dia. Você será automaticamente analfabeto, mas não receberá pontos

por isso.

Fanatismo

-15 pontos

Você crê intensamente em um país, religião, etc., e isto é mais impor-

tante do que qualquer outra coisa. Pode ser que você não morra por ela

(depende de sua coragem pessoal), mas certamente a colocará à frente de

todo o resto. Se seu país/religião/sei-lá-o-quê exigir obediência a um

determinado código de comportamento, você o seguirá rigidamente. Se ele

exigir a obediência a um líder, você o seguirá com toda a lealdade. Você

precisa representar seu fanatismo.

Note que fanáticos não precisam ser necessariamente insensatos ou

perversos. Um feroz sacerdote de Set, brandindo sua adaga ensangüentada,

é um fanático. Um kamikaze também o é, dando sua vida em troca de um

porta-aviões. Um patriota que diz “Dê-me a liberdade ou a morte”, também.

Fanatismo é um estado de espírito. O objeto de seu fanatismo é que faz a

diferença.

Gula

-5 pontos

Você gosta demais de boa comida e bebida. Se tiver chance, você

sempre se sobrecarregará com provisões extras e não deverá nunca perder

uma refeição por vontade própria. Você precisa de um sucesso em um teste

de Vontade para resistir a uma iguaria tentadora ou a um bom vinho, se por

alguma razão precisar fazê-lo. A Gula não é uma fraqueza terrível, mas sua

natureza ficará logo óbvia para todos que o conhecerem.

Cobiça

-15 pontos

Você tem paixão por dinheiro. Toda vez que algum patrimônio for

oferecido como pagamento por um trabalho lícito, proventos de uma

aventura, pilhagem ou apenas isca, você terá que conseguir um sucesso em

um teste de Vontade para resistir à tentação. O GM pode modificar esta

jogada se a soma envolvida for pequena em comparação com seus bens.

Pequenas quantias não tentarão (muito) um personagem rico. Já um

personagem pobre terá que fazer a jogada com um redutor de -5 ou até mais,

se houver um rico prêmio à vista. Personagens honestos (veja a seguir)

fazem jogadas com um bônus de +5 para resistir a um negócio escuso, e +10

para resistir a um crime inequívoco. No entanto, praticamente todos os

personagens irão, mais cedo ou mais tarde, fazer alguma coisa ilegal.

Desvantagens Mentais

Credulidade

-10 pontos

Nasce um crédulo por minuto e o seu personagem é um deles. Uma

pessoa crédula acredita em tudo o que ouvir. Ela engolirá a história mais

absurda, se ela for contada com convicção.

Para não acreditar em uma mentira ou em uma verdade improvável, ele

deverá ser bem sucedido em um teste de IQ modificado segundo a

plausibilidade da história. Uma mentira bem contada, ou que envolva algum

aspecto com o qual o personagem não tenha familiaridade (“Meu pai é o

chefe de polícia desta cidade e ele não irá tolerar isto.”), exige um redutor

de -6. Uma mentira envolvendo um tópico com o qual o crédulo está

familiarizado (“Você não sabia que eles criam patos em sua vila, Torg?”)

pede um redutor de -3 e, mesmo uma história totalmente bizarra (“É claro

que os esquimós descendem dos conquistadores espanhóis, todo mundo

sabe disso”) será engolida, se a vítima falhar em seu teste de IQ.

Além disso, um personagem crédulo está submetido a um redutor de

-3 em qualquer teste de Comércio, ou em qualquer situação onde sua

Credulidade possa ser explorada. Um crédulo nunca será capaz de aprender

a perícia Detecção de Mentiras.

Honestidade

-10 pontos

O personagem DEVE obedecer a lei sempre e dar o melhor de si para

que os outros também o façam. Ele será compulsivo com relação à lei. Em

sua essência, é um outro tipo de Código de Honra (veja pág. 31).

Numa região onde exista pouca ou nenhuma lei, ele não ficará fora de

si, mas agirá como se as leis de seu lugar de origem estivessem em vigor.

Isto é uma desvantagem, porque freqüentemente limitará suas opções. Ele

deverá fazer um teste de IQ sempre que se defrontar com leis irracionais,

para ver se há necessidade de violá-las, e conseguir um sucesso em um teste

de Vontade para não se entregar depois. Se em algum momento seu

personagem agir desonestamente, o GM poderá penalizá-lo por má atuação.

O personagem pode brigar (ou mesmo começar uma briga, se ele o fizer

dentro da lei). Ele pode até matar num duelo legal ou em defesa própria, mas

nunca poderá assassinar. Ele poderá roubar se houver uma necessidade

muito grande, mas apenas como último recurso, e deverá tentar reembolsar

as vítimas mais tarde. Se for preso por um crime que não cometeu, mas

tratado de maneira justa e receber a promessa de um julgamento, o

personagem não tentará escapar.

Ele sempre manterá a palavra. (Numa guerra ele poderá agir “desones-

tamente” contra o inimigo, mas não se sentirá bem com isto). O personagem

assumirá também que os outros são honestos até saber o contrário (faça um

teste de IQ para ver se percebe que uma determinada pessoa pode estar

sendo desonesta, se não tiver visto uma prova).

Naturalmente, a Honestidade traz suas recompensas. Se o personagem

conseguir sobreviver e num só lugar por tempo suficiente, ele acabará

conhecido por sua honestidade. Os GMs poderiam lhe conceder um bônus

de +1, para ser usado em todos os testes de reação que não envolvam

possibilidade de combate, ou +3 em questões que envolvam a verdade ou

a honra. Este bônus é, em sua essência, um bônus de “reputação” grátis.

O personagem pode mentir se isto não significar violar a lei. A

Veracidade (pág. 37) é uma desvantagem distinta.

Analfabetismo

0 ou -10 pontos

Esta é a condição normal em uma cultura de baixo NT e neste caso não

oferece nenhum bônus. Em culturas com NT 5+, onde a imprensa é comum,

ela será uma desvantagem. Veja pág. 17.

Impulsividade

-10 pontos

O personagem odeia falar e pensar. Ele prefere a ação. Quando estiver

só, ele agirá primeiro e pensará depois. Em um grupo, quando seus

companheiros quiserem parar e discutir uma situação, ele dará sua opinião

rapidamente, se o fizer, e depois partirá para a ação. Represente esta

característica. O personagem deverá conseguir um sucesso em um teste de

Vontade para ser capaz de esperar e ponderar, se isto for absolutamente

necessário.

- 33 -

Desvantagens

