Parâmetros das Armas de Longo Alcance
Para cada arma de longo alcance são usados 4 números, que descrevem suas características particulares:
Tiro Rápido (TR): Se o resultado de sua jogada de ataque ajustada para “acertar” for maior ou igual a este valor, você poderá disparar sem apontar, sem estar sujeito ao redutor de -4 devido ao Tiro Rápido, desde que o alvo esteja à vista no início de seu turno. O Tiro Rápido é relativamente fácil com algumas armas e muito difícil com outras. Quanto maior, mais próximo e mais lento for o alvo, mais fácil será acertá-lo com um Tiro Rápido. Além disso, alguém acostumado a este tipo de tiro poderá ser bem sucedido num caso onde alguém sem treino teria pouca chance.
Modificador de Precisão (Prec): Este é o bônus que um combatente recebe se ele usar pelo menos um turno para apontar. Ex.: Se seu NH com a pistola for 15 e sua .45 tiver um modificador de precisão igual a +2, você terá um NH efetivo igual a 17 depois de um turno apontando. O uso de lunetas aumenta o modificador de precisão da arma. Acrescente metade do poder de ampliação à Prec da arma (ex.: uma luneta que aumenta 4 vezes soma 2 pontos). As lunetas impõem um redutor de -1 no caso de tiro rápido (elas são desajeitadas).
Algumas armas têm uma Prec muito alta, mas você nunca poderá receber um bônus maior do que sua habilidade com a arma. Ex.: Se seu NH com Armas de Feixe for apenas 8 e você tiver um Fuzil Laser (Prec 15), o bônus que você receberá será apenas +8.
Meio Dano (½D): A distância (em metros) na qual a potência de uma arma caiu tanto que ela provoca apenas a metade do dano usual (jogue normalmente e reduza o resultado à metade, arredondando para baixo). Na realidade, a maioria das armas perde potência gradualmente devido à resistência do ar, mas um cálculo detalhado deste efeito seria impraticável durante um jogo. Ignore o modificador de precisão da arma quando o alvo estiver a uma distância maior do que ½D; variáveis aleatórias cancelaram qualquer precisão que a arma pudesse ter intrinsecamente ligada a ela..
Alcance Máximo (Max): É impossível atacar qualquer alvo a uma distância maior do que esta, pois a arma não conseguirá atirar seu projétil tão longe (ou, no caso de uma arma de arremesso, porque ela não estará mais viajando de ponta).
Alguns exemplos de parâmetros de armas de projétil:

Arma

TR

Faca Pequena

11

Pedra ou bola de Baseball

12

Lança

11

Arco Longo

15

Besta

12

Pistola calibre .45

10

Fuzil Laser

15

Prec

D

Max

0

ST-5

ST

0

STx2

STx3,5

+2

ST

STx1,5

+3

STx15 STx20

+4

STx20 STx25

+2

175

1.700

+13

900

1.200

Existem observações específicas para algumas armas. Ex.: Um fuzil calibre .50, do tipo usado por franco atiradores, terá um redutor extra de -3 no caso de Tiro Rápido. Seu recuo é tão forte que serão necessários dois turnos para você se recuperar, se o disparar com uma força menor do que a ST mínima.

Ângulo de Visão
Com uma arma de longo alcance é possível atacar qualquer um dos hexágonos brancos à sua frente, conforme mostrado na figura abaixo. Este é seu ângulo de visão. Um personagem com Visão Periférica pode disparar contra qualquer hex dentro de seu ângulo de visão, mostrado pelos hexágonos brancos e cinza da figura.
Sacar Rápido para Arqueiros
Se você desenvolver esta perícia para flechas (ou virotes, a perícia é a mesma), poderá preparar uma flecha em tempo zero se conseguir um sucesso em um teste de habilidade. Isto eliminará um segundo do tempo total necessário parar preparar o arco.
No entanto, a penalidade por falhar em um teste de habilidade é maior para um arqueiro. Se você falhar no teste, deixará o arco cair, e no caso de uma falha crítica, todo o conteúdo de sua aljava. A partir daí, cada flecha que tiver que ser apanhada do chão será uma manobra “Preparar” e é impossível sacar rápido uma flecha que esteja caída no chão.
Atirar às Cegas
Você pode atacar alguém fora de seu ângulo de visão com uma arma de longo alcance, se disparar “às cegas”. Neste caso existem duas possibilidades: a) sua jogada de ataque estará submetida a um redutor de -10, ou b) o resultado a ser conseguido com os dados deve ser menor ou igual a 9. Você deve usar a pior delas. (Como prevê a lei de Murphy, com freqüência você terá menos chance de acertar seu alvo do que qualquer outra pessoa nas redondezas). É desnecessário dizer que você não receberá nenhum bônus por apontar. Veja Atingindo o Alvo Errado, pág. 117.
Ataques à Longa Distância Contra Alvos Humanos
É possível simplificar os cálculos, quando se está usando uma arma de longo alcance contra um alvo humano, se for usado somente o modificador de Distância. O modificador para um alvo do tamanho de um ser humano é zero. A velocidade deve ser desprezada (a menos que o alvo esteja voando ou se deslocando de maneira similar), porque o alvo terá uma defesa ativa.

- 115 -

Sistema Avançado de Combate

