é dobrado. O custo para evitar a chuva dobra em uma região naturalmente chuvosa ou pantanosa.
Tempo de Operação: 1 minuto. Pré-requisito: Nuvens. Objeto: Cajado ou vara de condão. Custo em energia para criar: 600. Pode ser usado apenas por um mago. Deve ser mantido mergulhado em água quando não estiver em uso; perderá os poderes se permanecer seco por mais de uma hora.

Terra para Ar
Relacionada como mágica de Terra, pág. 156

Comum

Relâmpago

Projétil

Permite ao operador lançar um raio a partir da ponta de seu dedo. Não é tão

destrutivo quanto uma bola de fogo, mas mais preciso para longas distâncias.

Seus dados são TR 13, Prec. +3, ½D 50, Max 100. Tende a “curto-circuitar”

equipamentos eletrônicos, quando usado em um ambiente com alta tecnologia.

Um raio não pode ser lançado através de uma rede de metal, entre barras, de

dentro de um automóvel, etc. Ele saltará para o metal e se perderá. Armaduras

de metal não oferecem proteção contra esta mágica (trate as armaduras de metal como se tivessem DP 0 e RD 1).
Um raio pode ter efeitos imprevistos. O GM pode, por exemplo, permitir que um mago dispare um raio em direção a um piso de metal. Isto não irá eletrocutar aqueles que estão sobre o piso, mas talvez provoque um choque, prejudicando a concentração e provocando um pequeno (1 ponto, talvez?) dano. O GM pode encorajar o uso de raios enquanto eles não se tornarem um inconveniente...
Custo: Qualquer quantidade entre 1 e 3; o raio provoca 1D-1 de dano para cada ponto de energia gasto na sua realização.
Tempo de Operação: 1 a 3 segundos (os dedos do operador faiscarão enquanto a mágica está sendo conjurada).
Pré-requisito: No mínimo outras 6 mágicas de Ar. Objeto: Cajado ou vara de condão (o raio é disparado a partir da extremidade do objeto). Custo para criar: 800 em energia e $1.200 em platina para adornos. Pode ser usado apenas por um mago.
Convocar Elemental do Ar, Controlar Elemental do Ar, Criar Elemental do Ar - Veja pág 156-157

Mágicas do Fogo
Estas são mágicas para uso e controle do elemento Fogo. Toda vez que um hexágono de fogo for mencionado isto significará que todo o hexágono está tomado pelo fogo (veja Chamas, pág. 129). Se o volume das chamas for importante, assuma que o hexágono em chamas tem 2 m de altura.
Inflamar Roupas: É difícil queimar roupas enquanto elas estão sendo usadas. Em geral, é possível inflamar uma parte das vestes da vítima ao se provocar 4 pontos de dano por fogo de uma só vez, ou usando a mágica “Atear Fogo” em seu terceiro nível. Isto é muito perturbador (redutor de -2 em DX) e provoca 1D-4 pontos de dano por turno. Qualquer um pode apagar o fogo batendo nele com as mãos (leva um turno se for conseguido um sucesso em um teste de DX).
A perda de 10 pontos de vida por fogo de uma só vez, ateará fogo em toda a roupa da vítima, produzindo uma tocha humana e provocando um dano igual a 1D-1 por turno. Ele poderá ser apagado somente se a vítima rolar no chão durante 3 segundos ou saltar dentro d’água. A vítima não poderá fazer mais nada até o fogo ser apagado, a menos que ela esteja protegida (ex.: por Imunidade ao Fogo). Se um escudo de madeira perder mais de 10 pontos de vida por fogo em um turno, a DX do portador estará submetida a um redutor igual a -2 e ele receberá 1D-5 pontos de dano por turno até conseguir se livrar do escudo.
Estas instruções presumem roupas comuns. Uma armadura é uma boa proteção contra ataques com fogo; é quase impossível atear fogo às vestes debaixo de uma armadura e o fogo não ficará aceso. A roupa usada sobre a armadura (ex.: um manto) poderia se incendiar, mas a armadura protegeria contra queimaduras (v. pág. 129-130). Por outro lado, fantasias e punhos rendados se incendeiam com muita facilidade.

Objetos Encantados: Todos os objetos encantados envolvendo mágicas de Fogo devem incluir um rubi; o tamanho do rubi dependerá da mágica. Se um objeto tiver várias mágicas, ele precisará de apenas uma jóia, grande o suficiente para a mágica mais poderosa.

Atear Fogo

Comum

Esta é a mais básica de todas as mágicas de Fogo. Ela produz um ponto de

calor e é usada para acender um objeto inflamável. Ela funciona melhor com

papel e tecidos e não afetará nenhum objeto que não queimaria com um fogo

comum. Em especial, ela não ateará fogo em um ser vivo. Depois de aceso, o fogo

queima normalmente.

Duração: Um segundo.

Custo: Depende da quantidade de calor desejada. O custo para manter é

igual ao custo para iniciar.

1- Para um efeito igual ao de um palito de fósforo: capaz de acender uma vela,

cachimbo ou pavio em um segundo.

2- Para um efeito igual ao de uma tocha: capaz de acender papel ou tecidos

em um segundo. Roupas comuns em uso levarão 4 segundos.

3- Para um efeito igual ao de um maçarico: capaz de acender madeira seca

ou roupas em uso em um segundo, couro em dois e madeira densa (ex.: peroba)

em 6.

4- Para um efeito igual ao do fósforo ou magnésio se queimando: capaz de

acender carvão em um segundo e madeira densa em 2.

Objeto: Cajado, vara de condão ou jóia. Custo em energia: 100; o objeto deve

incluir um rubi no valor de $ 50.

Criar Fogo

Área

Exatamente como Atear Fogo só que não precisa de combustível. Produz até

um hexágono de chamas (ou, uma esfera de chamas que cai no ar). Este é o fogo

real, que provocará a ignição em qualquer material inflamável que tocar. Não

pode ser lançado em rochas, inimigos, etc...

Duração: 1 minuto

Custo Básico: 2. Custo para manter: Metade do custo de criação. Não haverá

necessidade de manutenção se houver combustível para o fogo queimar.

Pré-requisito: Atear Fogo.

Objeto: Cajado, vara de condão ou jóia. Custo em energia para criar: 300.

Deve conter um rubi no valor de $ 200.

Moldar Fogo

Área

Permite ao operador controlar o formato das chamas. Um fogo natural não

se moverá para um lugar que ele não pode queimar, mas uma chama produzida

com a mágica Criar Fogo não precisa de combustível e pode se mover. Uma

chama mantém seu volume. Cada mudança de forma exige um segundo de

concentração do operador e a movimentação de uma chama exige concentração

constante (mas, depois de moldada, a chama manterá aquela forma até a mágica

terminar, sem concentração). A velocidade máxima é 5 m/s e a movimentação

é feita no turno do operador. No entanto, se o fogo de um hexágono for moldado

para cobrir 2 hexágonos, ele provocará apenas a metade do dano àqueles que

porventura entrarem nos hexágonos. Um hexágono disperso em 3 hexágonos

provocará 1/3 do dano e assim por diante.

Duração: 1 minuto.

Custo Básico: 2. Custo de manutenção: Metade do custo para fazer.

Pré-requisito: Atear Fogo.

Objeto: Cajado, vara de condão ou jóia. Custo em energia: 400. Deve incluir

um rubi no valor de $300.

Extinguir Fogo

Comum

Apaga um hexágono de fogo (ou uma área menor se necessário). Uma área

maior poderá ser afetada com um custo maior em fadiga. Afeta tanto o fogo

comum como o mágico, mas não afeta aço derretido, lava, etc...

Duração: Depois de apagado, o fogo permanece apagado.

Custo: 3 por hexágono apagado.

Pré-requisito: Atear Fogo.

Objeto: Cajado, vara de condão ou jóia. Custo em energia para criar: 400.

Deve incluir um rubi no valor de $300 e uma onix preta no valor de $100.

Calor

Comum

Esta mágica aumenta a temperatura de um objeto até aquela que poderia ser

conseguida na forja de um ferreiro. Ela não produz necessariamente fogo, apesar

de que a maioria das coisas queimará se for aquecida o suficiente. Útil para

cozinhar, etc. O Calor se irradiará normalmente. (Os GMs devem usar isto como

uma orientação sobre os efeitos; não tente transformar a mágica em um problema

de física.)

Qualquer mago que tenha a intenção de fazer uso intensivo desta mágica

deveria se armar com uma lista dos pontos de fusão de vários materiais. A mágica

pode ter seus inconvenientes. Se você estiver na cadeia, será possível sair

derretendo as grades ... mas o calor irradiado provavelmente o assaria antes.

Duração: 1 minuto.

Magia

- 158 -

