Kira
18 anos de idade; cabelos ruivos, olhos castanhos, 1,65 m de altura, 57 kg. 70 pontos.
ST 10, DX 13, IQ 9, HT 12. Velocidade Básica 6,25; Deslocamento 6. Esquiva 6, Aparar 6, Bloqueio 5 (se ela tiver um escudo). Não tem armadura nem Carga. Vantagens: Bonita (bônus igual a +2 em testes de reação com pessoas do mesmo sexo e +4 com pessoas do sexo oposto); Carisma (bônus igual a +1 em testes de reação); Alfabetizada; Status (bônus de +3 em testes de reação com membros de sua própria cultura). Desvantagens: Mau Humor (Testes de IQ para evitar perder a calma); Impulsividade; Inveja; Egoísmo. Perícias: Espadas de Lâmina Larga 14; Faca 14; Cavalgar 14; Escudo 15; Dança 13; SexAppeal 14; Trato Social (em Lantara) 11; Canto 12 Línguas: Lantranês 10; Shandassês 8. Armas: Montante: 1D+1 corte, 1D-1 contusão; Faca (pequena): 1D-3 corte; 1D-3 perfuração. Kira, filha de Halmaro e Katsaya era uma menina sardenta, atraente e tão levada da breca que aprendeu a montar e a lutar. Com o passar do tempo ela se transformou em uma mulher linda — o retrato exato de uma guerreira devastadora. Isto é o que ela pensa de si própria e ela lutará com bravura se surgir uma necessidade. Infelizmente ela é também mimada, arrogante e meio burra.
Halmaro
Mais ou menos 45 anos, pele clara, cabelos ruivos longos, barba ruiva espessa, olhos castanho escuros; 1,85 m de altura, 85 kg, ombros largos. 275 pontos.
ST 12, DX 12, IQ 14, HT 12. Velocidade Básica 6; Deslocamento 6. Esquiva 6; Aparar 6. Não tem armadura nem Carga. Testes de Reação +12 (!!) (Carisma, Voz Melodiosa, Reputação, Status). Vantagens: Carisma (+1 em testes de reação); Alfabetizado; Talento para Matemática; Voz Melodiosa (+2 em testes de reação); Reputação (+4 em todos os testes de reação); Status (+5 em testes de reação); Riqueza (Podre de Rico). Desvantagens: Senso de Dever ao Sindicato dos Mercadores. Peculiaridades: Sempre vestido impecavelmente, mesmo quando em viagem; Coleciona pinturas e esculturas; Gosta realmente das outras pessoas; Gosta de viajar; Viciado em trabalho. Perícias: Contabilidade 17; Administração 14; Trovador 15; Espadas de Lâmina Larga 13; Cavalgar Camelos 12; Dança 11; Diplomacia 15; Detecção de Mentiras 14; Economia 17; Lábia 15; Cavalgar 12; Faca 14; Jurisprudência 14; Matemática 17; Liderança 16; Comércio 16; Política 17; Trato Social (Lantara) 18; SexAppeal 14; Canto 14; Manha 16. Línguas: Jargão dos Mercadores 6 (vaor prédefinido); Cathanês 13; Lantranês 16; Nômico 13; Yat Ayunês 13; Shandassês 13. Armas: Facão 1D corte; 1D+2 perfuração.

O chefe olhará os presentes, perguntará se eles têm certeza de que Halmaro não poderia oferecer algo melhor e perguntará o que é que eles trouxeram.
Deixe que os personagens se apoquentem um pouco com a questão e depois cada um poderá dar aquilo que desejar. A reação do chefe terá um bônus igual a +3 (ele está de bom humor), ou +6 se alguém falar Nômico. Se o resultado for ruim, o presente será aceito com amplos sorrisos e deixado de lado. Se o resultado for alto, o PC será tratado exatamente como os habitantes da região, e os presentes em troca serão generosos.
Pode acontecer de alguns dos convidados acharem que os presentes oferecidos não são bons o suficiente e tentarem defender a honra dos recém-casados, desafiando os PCs.
Estes convidados estarão bêbados e prontos para a luta. Isto é uma tradição. Será permitido o uso dos punhos apenas (nenhuma arma), nada pior do que uma briga de bar. Vai haver um bocado de contusões e alguns dentes quebrados no dia seguinte, mas ninguém terá se machucado seriamente. Todos esperam que os personagens paguem tudo o que eles quebrarem durante a luta.
A viagem de volta para a caravana principal levará um dia e será tranqüila. Halmaro e Tsorvano pedirão um relatório. Se tudo correu como descrito acima, ambos ficarão satisfeitos. Veja o parágrafo Roubando os Presentes na coluna lateral da pág. 239 se, por acaso, os personagens roubaram os presentes ao invés de entregálos.
8. Missão Secreta
Tarde da noite, Tsorvano convoca os PCs para uma reunião. Ele tem uma missão e está disposto a pagar um bônus no caso de ela ser realizada a contento se for necessário. Ele não oferecerá um bônus a menos que isto seja pedido, mas o valor poderia chegar até $500 por pessoa, pagos depois do término da missão.
Kira, a filha de Halmaro e suposta noiva, não está em seu carroção como todos acreditam (conta Tsorvano). Os personagens serão enviados para procurá-la.
Kira estudava boas maneiras, etiqueta e cultura e língua Mashandi na escola do convento em Urlo. Kira queria sair e fazer coisas e, ficar confinada em uma escola, mesmo que isto significasse se casar com um príncipe, era uma tortura.
Um dia, ela desapareceu. Os padres e madres do convento procuraram por ela sem sucesso. Sua cama estava arrumada (ninguém havia dormido ali) e não havia sinais de luta, por isso eles não tinham a menor idéia do que havia acontecido até que apareceu um pedido de resgate na entrada principal do convento. SOCORRO. Dizia a nota. FUI CAPTURADA POR BANDIDOS. ELES DESEJAM $50.000 PARA ME LIBERTAR. ACENDA DUAS FOGUEIRAS NA COLINA PRÓXIMO AO CÍRCULO DE CARVALHOS AO NORTE DO RIO BANDOTHRU. APRESSEM-SE. A nota estava assinada por Kira e tudo indicava que a letra era sua.
Halmaro estava desconfiado; a nota parecia genuína, mas ele havia aprendido a ser cauteloso com tudo o que tinha a ver com Kira e dinheiro. Ele deseja que os PCs façam uma investigação, para ver se eles são capazes de encontrar os bandidos, quando a caravana se aproximar de Bandothru (que fica entre Narhanha e Marshanda). Será que Kira foi realmente raptada ou simplesmente fugiu? Se ela foi raptada e eles puderem salvá-la sem pagar o resgate, muito melhor; caso contrário eles serão delegados para pagar o resgate e trazer Kira.
Os personagens deverão viajar através do desfiladeiro Sathran e seguir, a partir daí, a estrada para Bandothru até o local de encontro. Eles receberão $ 500 para as despesas, mas Halmaro espera que eles gastem este dinheiro sensatamente e prestem contas quando voltarem. Sua missão é descobrir se os bandidos realmente mantêm Kira prisioneira, se ela está bem e resgatá-la se puderem. Se for necessário, eles deverão fazer as combinações para o pagamento do resgate.
Os personagens usarão cavalos cedidos por Halmaro, nesta viagem. Qualquer um que seja absolutamente incapaz de montar ou não deseje fazê-lo poderá viajar a pé. Os cavalos são convenientes, mas não aumentam em nada a distância que se viaja por dia.

Caravana para Ein Arris

- 240 -

