11

PERSONAGENS ALEATÓRIOS

Cabelos, Olhos e Pele
Seu personagem poderá ter a cor dos cabelos, olhos e pele que você escolher, desde que sejam compatíveis com seu histórico. Se você estiver criando um personagem aleatoriamente, a tabela abaixo pode ser útil. Jogue três dados, três vezes: uma para a pele, uma para o cabelo e outra para os olhos. Despreze qualquer resultado (ou combinação de resultados) inadequado para a aventura a ser vivida. (Por exemplo: É possível encontrar um oriental de “cabelos claros” na São Francisco dos anos 30, porém, é totalmente improvável depararse com um na Pequim de 1870.)
Se seu jogo se passa em um futuro distante, é possível que você queira adicionar a esta tabela algumas alternativas mais exóticas.

Resultado do Sorteio
3 4-6 7 8 9-10 11-12 13-15 16 17-18
Resultado do Sorteio
3 4-5 6 7 8 9 10-11 12-13 14 15 16
17 18
Resultado do Sorteio
3 4 5 6 7-8 9-11 12 13 14 15-16 17 18

Pele Azeviche Negra Sardenta Bronzeada Branca Mulata Amarela Trigueira Vermelha
Cabelos Preto-azulados Pretos Louros Careca (só para homens) Castanho-avermelhados Castanho-claros Castanhos Castanho-escuros Grisalhos Louro-arruivados Ruivos (vermelho ou alaranjados Dourados Brancos
Olhos Violeta Negros Azul-claros Cinzentos Azuis Castanhos Castanho-claros Verdes Azul-escuros Verde-escuros Caramelo Cores diferentes! Jogue uma vez para cada olho

Personagens Aleatórios

Este sistema permite a criação de personagens através de lançamentos de dados. Ele pode ser usado quando o GM precisa urgentemente de um NPC, ou quando você quer jogar sem perder muito tempo criando um personagem cheio de detalhes. O personagem médio terá aproximadamente 100 pontos. No entanto, haverá muita variação. Isto pode ser divertido, principalmente se você gostar de conviver com o que a sorte lhe reserva e se propuser a desempenhar o papel de seu personagem com sinceridade. É muito provável que seu personagem venha a ter pelo menos um dos atributos com um valor muito menor do que o que você escolheria por si próprio.

Atributos Básicos
Jogue 3 dados para cada um dos atributos básicos, ST, DX, IQ, e HT. Você poderá, se desejar, desprezar um dos resultados obtidos e tentar mais uma vez. Neste caso deve conservar o novo resultado, seja ele qual for.

Complementação do Personagem
Você tem duas opções depois do sorteio dos atributos básicos. Se desejar um personagem completamente casual, passe diretamente para o parágrafo Aparência Física. Determine Vantagens, Desvantagens e Perícias aleatoriamente, conforme descrito.
Por outro lado, você pode manter os atributos básicos determinados aleatoriamente e usar 50 pontos adicionais (admitindo-se que sua campanha use personagens de 100 pontos) para completá-lo da maneira que desejar, escolhendo as Vantagens, Desvantagens e Perícias você mesmo. Não use estes 50 pontos além de escolher aleatoriamente perícias, etc., senão acabará criando um super-homem.

Aparência Física
Todos os personagens têm uma aparência comum, a menos que eles tenham sido contemplados com uma boa ou má aparência no sorteio das vantagens e desvantagens. Peso e altura devem ser determinados como descrito na pág. 15. Cabelos, pele e olhos são determinados pela tabela existente na coluna lateral.

Vantagens e Desvantagens
Jogue 3 dados e consulte a tabela abaixo para obter sua Vantagem (normalmente uma para cada personagem). Depois jogue mais uma vez para escolher uma Desvantagem.

Resultado do Sorteio
3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18

Vantagem(s)
Jogue mais duas vezes Voz Melodiosa Carisma (+6) Prontidão (+4) Bom Senso Aptidão Mágica (+2) Visão Aguçada (+5) Prontidão (+2) Carisma (+3) Paladar/Olfato Apurado (+5) Noção do Perigo Aparência Atraente Ouvido Aguçado (+5) Elegante/Bonito Jogue mais duas vezes Jogue mais duas vezes
- 84 -

Desvantagem(s)
Jogue mais duas vezes Pobreza Covardia Hábitos Detestáveis:
Reação -2 Mau Humor Azar Cobiça Excesso de Confiança Honestidade Duro de Ouvido Aparência Desagradável Disopia (Visão Imperfeita) Aparência Hedionda Jogue mais duas vezes Jogue mais duas vezes

