VANTAGENS

4

Estas são habilidades inatas do personagem. Com poucas exceções, só podemos dar uma vantagem a um personagem no momento em que ele é criado. Depois disso não há nenhum meio de consegui-las. (Note, no entanto, que tanto a magia como a tecnologia avançada poderiam dar a um personagem o equivalente a uma destas aptidões como, por exemplo, um Ouvido Aguçado). Cada vantagem tem um custo em pontos e um personagem pode ter tantas vantagens quantas ele for capaz de “comprar”.
Para algumas vantagens o custo é fixo. Outras (por ex., Visão Aguçada) podem ser compradas em vários níveis, a um certo custo em cada nível. Por exemplo, Visão Aguçada custa 2 pontos por ponto adicional de bônus. Se você deseja um bônus igual a +6 isto lhe custará 12 pontos.
Existe uma lista de todas as Vantagens no folheto que acompanha este manual.

Senso de Direção

5 pontos

O personagem sempre sabe para onde fica o Norte e é sempre capaz

de refazer um trajeto realizado durante os últimos 30 dias, não importa

quão confuso ou tortuoso ele tenha sido. Esta aptidão não funciona em

ambientes como o espaço interestelar, o limbo do plano astral, etc. Mas

ela funciona em ambientes subterrâneos, debaixo d’água e em outros

planetas. Esta vantagem dá um bônus de +3 para a perícia Navegação

do personagem.

Noção Exata do Tempo

5 pontos

Você tem um relógio mental acurado. A menos que tenha sido

nocauteado, hipnotizado ou sofrido algum outro tipo de interferência,

você sempre sabe a hora exata. Você também é capaz de medir com

precisão qualquer lapso de tempo. O sono não interfere com esta sua

capacidade (e você pode, inclusive, acordar numa hora pré-determina-

da). Mudanças de fuso horário também não o afetam. As viagens no

tempo irão confundi-lo até que descubra qual é o “novo” horário.

Ouvido Aguçado

2 pontos/nível

O personagem recebe um bônus toda vez que tiver que fazer um teste

de Audição (v. pág. 92), para verificar se é capaz de ouvir alguma coisa,

ou quando o GM faz uma jogada contra seu atributo IQ para ver se ele

notou algum ruído. Custo: 2 pontos por ponto de bônus em sua jogada.

Olfato/Paladar Apurado

2 pontos/nível

O personagem recebe um bônus em todas as seus testes de Olfato ou

Paladar (v. pág. 92). O GM poderia jogar para ver se você percebeu o

cheiro ou o sabor de um veneno em sua bebida. Custo: 2 pontos por

ponto de bônus em sua jogada.

Visão Aguçada

2 pontos/nível

O personagem recebe um bônus em todos os testes de Visão, quando

ele está procurando alguma coisa, e sempre que o GM fizer um teste

contra seu atributo IQ para verificar se ele percebeu alguma coisa.

Custo: 2 pontos por ponto de bônus na jogada.

Prontidão

5 pontos/nível

Este é um bônus geral que o personagem recebe em testes de

qualquer um dos Sentidos ou quando o GM faz um teste de IQ para

verificar se ele percebeu alguma coisa. Esta vantagem pode ser combi-

nada com qualquer uma (ou todas) as vantagens relacionadas com

agudeza dos sentidos. Custo: 5 pontos por ponto de bônus em sua

jogada.

Ambidestria

10 pontos

O personagem é capaz de usar as duas mãos com a mesma habilida-

de. Ele não está sujeito ao redutor de -4 sobre seu atributo Destreza por

estar usando a mão ambiesquerda (veja Destreza Manual na pág. 13)

e pode lutar (ou agir) com qualquer uma das mãos indistintamente, ou

com ambas de uma vez (em um Ataque Total). Se acontecer algum

acidente com um(a) de seus (suas) braços (mãos), assuma que foi com

o(a) esquerdo(a).

Empatia com Animais

5 pontos

O personagem entende e gosta de animais, e eles gostam do perso-

nagem. Ele recebe um bônus de +2 em qualquer teste de reação com um

animal selvagem, e de +4 em testes que envolvam perícias com animais

(Adestramento de Animais, Cavalgar, Veterinária, etc...). No entanto,

você nunca poderá matar um animal sem uma razão muito boa, e deverá

tentar evitar que outros o façam. Note que matar para se alimentar é

perfeitamente aceitável e, numa caçada o personagem receberia um

bônus igual a +3 na sua tentativa de encontrar caça.

Atratividade

Variável (veja pág.15)

Carisma

5 pontos/nível

Esta é a aptidão natural para impressionar e liderar outras pessoas.

Qualquer um pode conseguir um carisma ilusório através da boa

aparência, boas maneiras e inteligência, mas o carisma real funciona

independente da presença destes fatores. Ele afeta qualquer teste de

reação feito por uma criatura inteligente. Custo: 5 pontos para cada

ponto de bônus.

Clericato

5 pontos ou mais, a critério do GM

O personagem foi ordenado como ministro de alguma religião. Um

clérigo tem alguns poderes e privilégios que um leigo não tem, incluindo

um bônus de +1 em testes de reação com correligionários ou pessoas que

respeitam sua fé. Os outros personagens dirigir-se-ão a ele (ou ela)

usando um título: Padre, Irmã, Reverendo, Shaman, etc. Um clérigo

poderá realizar cerimônias como Confirmação, Casamento e Exorcis-

mo.

Lembre-se que nem todos os clérigos são rabinos ou monjas.

Aka’Ar, alto sacerdote da seita profana de Set, é também um clérigo

paramentado e as bençãos e casamentos que realizar serão tão signifi-

cativos para seu rebanho, como o seriam para sua paróquia os realizados

por um vigário. E, se Set assim o desejar, Aka’Ar será capaz de

exorcismos tão poderosos quanto os realizados por um sacerdote

cristão, se não mais. Afinal, Aka’Ar terá uma experiência mais ativa

com demônios...

O GM deve decidir se, em sua campanha, os clérigos serão capazes

de invocar ajuda ativa do Além. Se assim for e, se os clérigos forem

conhecidos por serem capazes de conseguir esta ajuda, o Clericato

“valerá” 10 pontos ou mais. Se o Clericato for (até onde os jogadores

sabem) apenas uma vantagem “social”, ele custará 5 pontos.

- 19 -

Vantagens

