Fazendo e Anulando Mágicas

Detectar Pontos Fracos

Informação

Permite ao operador encontrar a parte mais fraca do objetivo, se houver alguma.

Pode ser feita sobre qualquer parte de um objeto grande; não seria necessário fazê-la

sobre todo o muro de uma cidade, por exemplo, mas poder-se-ia verificar um

hexágono do muro por vez.

Custo: 1 por hexágono (mínimo 1), o dobro se o objetivo estiver vivo.

Tempo de Operação: 2 segundos.

Pré-requisito: Uma mágica de cada um dos 4 elementos.

Objeto: Jóias. Funciona apenas para quem o usa. Custo em energia: 100.

Restaurar

Comum

Faz, temporariamente, com que um objeto inanimado quebrado pareça novo. Os

outros sentidos e a mágica “VisÃo de Magia” (v. GURPS Magia, pág. 49) não serão

enganados.

Duração: 10 minutos.

Custo: 2 por hexágono do objetivo; metade disso para manter. Objetos muito

pequenos exigem no mínimo 2 pontos de energia.

Tempo de Operação: 3 segundos.

Pré-requisito: Enfraquecer ou Ilusão Simples (v. GURPS Magia, pág 45).

Enfraquecer

Comum

Produz 1D de dano à parte mais fraca do objetivo (funciona apenas em objetos

inanimados). Veja a quantidade de pontos de vida de vários objetos na pág. 125.

Nenhum operador pode usar esta mágica mais de uma vez no mesmo objetivo em um

período menor do que uma hora. A RD do objetivo não protege contra esta mágica.

Duração: Permanente

Custo: 2.

Tempo de Operação: 5 segundos.

Pré-requisito: Detectar Pontos Fracos.

Objeto: Cajado, vara de condão ou luva. Funciona apenas para quem o usa; deve

ser usado para golpear o objetivo. Custo em energia: 200.

Fragmentos (MD)

Comum

Similar a Enfraquecer mas mais rápida (pode ser feita em apenas um turno além

de poder ser repetida). É capaz de produzir até 3D de dano, mas se ela não produzir

dano suficiente para quebrar o objetivo, ele não será afetado. Só age sobre objetos

inanimados.

Custo: 1 a 3; provoca 1D de dano para cada ponto de energia usado.

Pré-requisito: Aptidão Mágica, Enfraquecer.

Objeto: Cajado, vara de condão ou luva. Funciona apenas com quem o usa; deve

ser usado para golpear o objetivo. Custo em energia: 500.

Remendar

Comum

Conserta temporariamente um objeto quebrado. O teste de habilidade terá um

redutor de -3 se algum pedaço menor do objeto estiver faltando, mas se a mágica for

realizada com sucesso o objeto se manterá inteiro apesar das partes faltantes.

Duração: 10 minutos.

Custo: 1 para cada 5 kg de peso do objetivo (mínimo 2); metade disto (arredon-

dado para cima) para manter.

Tempo de Operação: 4 segundos para cada 5kg de peso do objetivo.

Pré-requisito: Enfraquecer e Restaurar.

Consertar

Comum

Conserta permanentemente um objeto inanimado quebrado. Haverá um redutor

igual a -5 se alguma parte menor do objetivo estiver faltando e o material adequado para

fazer as partes faltantes for providenciado (ex.: um lingote de ouro para fazer um

trabalho filigranado em ouro). Se a mágica for executada com sucesso, as partes

faltantes reaparecerão. Os objetos encantados uma vez quebrados, não recuperarão

sua mágica quando forem consertados, mas esta mágica devolverá toda solidez a um

objeto encantado enfraquecido.

Duração: Permanente.

Custo: 3 para cada 5 kg de peso do objetivo (mínimo 6).

Tempo de Operação: 1 segundo para cada 0,5 kg (mínimo 10).

Pré-requisito: Aptidão Mágica, Remendar.

Mágicas de Controle da Mente

Medo

Área; Resistível/IQ

O(s) objetivo(s) sente(m) medo. Um objetivo que não consiga resistir deverá fazer

um teste de Reação com um modificador igual a -3 ou +3; o GM decide se aquele

objetivo em particular terá uma reação “melhor” ou “pior” por estar amedrontado. Um

inimigo poderia se render ou atacar furiosamente, um mercador poderia se sentir

intimidado ou mandá-lo embora. Ou seja, esta mágica é arriscada. Um objetivo que

conseguir resistir ficará irado. Os PCs atingidos por esta mágica podem ser obrigados

a fazer uma Verificação de Pânico, com um redutor igual a -3, ao invés de um teste de

reação.

Duração: 10 minutos, a menos que contraposta pela mágica Bravura.

Custo Básico: 1 não pode ser mantida.

Pré-requisito: Percepção de Emoção.

Objetos: (a)Qualquer objeto. Permanentemente Ativo; Induz o medo em quem o

usa. Custo em energia: 200. (b) Cajado e vara de condão. Utilizável apenas por magos;

deve tocar o objetivo; custo em energia: 300.

Bravura

Área; Resistível/IQ-1

Torna o(s) objetivo(s) destemido(s). Qualquer personagem sob o efeito desta

mágica deverá fazer um teste de IQ para evitar a bravura quando a situação exigir

cautela.

Duração: Uma hora, a menos que seja contraposta pela mágica Medo.

Custo Básico: 2; não pode ser mantida.

Pré-requisito: Medo.

Objetos: (a) Qualquer objeto. Permanentemente Ativo; Mantém a mágica em

quem o usa. Custo em energia: 500. (b) Cajado ou vara de condão. Utilizável apenas

por magos. Precisa entrar em contato com o objetivo. Custo em energia: 500.

Inépcia

Comum; Resistível/IQ

Reduz temporáriamente o atributo IQ do objetivo. O nível de habilidade em todas

as perícias e mágicas baseadas em IQ ficará reduzido também. O GM pode exigir um

teste de habilidade para ver se o personagem é capaz de se lembrar de assuntos

complexos enquanto estiver sob a influência desta mágica.

Duração: 1 minuto.

Custo: 1 para cada ponto de IQ (máximo 5); metade disto (arredondado para cima)

para manutenção.

Pré-requisito: IQ maior ou igual a 12.

Objetos: (a) Qualquer objeto. Permanentemente Ativo; reduz o IQ de quem usa.

Custo em energia: 100 para cada ponto de IQ. (b) Cajado, vara de condão. Utilizável

apenas por magos; deve entrar em contato com o objetivo. Custo em energia: 800.

Torpor

Comum; Resistível/HT

O objetivo agirá e parecerá normal, mas não será capaz de perceber o que está

acontecendo à sua volta, nem se lembrará depois. Um guarda Entorpecido ficará em pé quieto enquanto um ladrão passa por ele. Qualquer perda de pontos de vida ou sucesso na tentativa de resistir à mágica fará com que o objetivo saia do entorpecimento e volte ao estado alerta.

Duração: 1 minuto.

Custo: 3 para fazer; 2 para manter.

Tempo de Operação: 2 segundos.

Pré-requisito: Inépcia.

Objeto: (a) Qualquer objeto. Permanentemente Ativo; provoca os efeitos da

mágica Torpor em quem o usa. Custo em energia: 400. (b) Cajado ou vara de condão.

Utilizável apenas por magos; deve tocar o objetivo. Custo em energia: 1.000.

Torpor Coletivo

Área; Resistível/HT

O mesmo efeito da mágica anterior, sobre uma área.

Custo Básico: 2 para fazer; 1 para manter. Raio mínimo 2 hexágonos.

Tempo de Operação: 1 segundo para cada ponto de energia gasto.

Pré-requisito: Torpor, IQ maior ou igual a 13.

Sono

Comum; Resistível/HT

O objetivo adormece. Se ele estiver em pé, cairá e a queda não o acordará. Poderá

ser acordado por um golpe, barulho alto, etc..., mas estará mentalmente “atordoado”

(v. pág. 127). Uma mágica Despertar acorda-lo-á imediatamente.

Custo: 4.

Tempo de Operação: 3 segundos.

Pré-requisitos: Torpor.

Objetos: (a) Qualquer objeto. Permanentemente Ativo; provocará o sono em

quem o usa. Só acordará quando o objeto for removido. O encantador poderá

especificar, quando estiver criando o objeto, se o seu efeito será instantâneo ou gradual.

Custo em energia: 600. (b) Cajado ou vara de condão. Utilizável apenas por magos;

deve tocar o objetivo. Custo em energia: 1.200.

Sono Coletivo

Área; Resistível/HT

O mesmo efeito da mágica acima, sobre uma área.

Custo Básico: 3; raio mínimo 2 hexágonos (custo 6).

Tempo de Operação: 1 segundo para cada ponto de energia usado.

Pré-requisito: Sono, IQ maior ou igual a 13.

Magia

- 164 -

