58 Você está na despensa. O vigia está no seu encalço. Subir as escadas não parece ser uma boa idéia. Vá para 157, se você deseja ir para o salão principal; 23, se você prefere ir para a cozinha, ou 76, se a opção é lutar.
59 Você está no salão principal. O pé-direito aqui é o dobro do resto da casa. Ele tem aberturas no alto da parede, para circulação de ar. Existem também algumas janelas, todas a uma boa distância do chão. Existe um sofá, com 3 almofadas, ao longo de uma parede. Existem também 4 estátuas: cada uma delas encostada a uma parede diferente. Nas paredes, tapeçarias que parecem ter valor. O resto da mobília inclui: uma mesa baixa, uma pequena estante de livros e alguns narguilés. A sala tem ainda três portas. Uma leva a um vestíbulo, a segunda parece dar em um quarto e a terceira está fechada.
Vá para 111, se desejar ir para o vestíbulo ao pé da escada. Vá para 149, se prefere entrar no quarto. Vá para 56, se deseja testar a porta fechada. Vá para 171, se quer examinar este cômodo.
60 Seu Bom-Senso ordena que você pare e raciocine por um instante. Você realmente deseja destruir estas almofadas valiosas na crença de que possa existir alguma coisa de valor dentro delas? Volte para 124.
61 Você estava certo de que havia uma armadilha por aqui e tinha razão. Ao ouvir o primeiro ruído dos tonéis deslizando, você corre e sobe a escada. Os tonéis se despedaçam de encontro ao local onde você estava abaixado, fazendo um barulho enorme. Vá para 117.
62 A maior parte dos papéis não tem nenhum valor. No entanto, os limericks (poemas sarcásticos) obscenos foram escritos por um poeta famoso que morreu há 250 anos. O receptador está encantado - “Alguns destes eu nunca havia sequer ouvido”, ele diz - e lhe dá $400,00 por eles. Volte para 185.
63 O vigia ocupa todo o vão da porta, portanto você terá que esquivar-se dele. Faça uma Disputa de Destreza. A do vigia (que tem valor 12) contra a sua (diminuída de 5 pontos, pois o vigia está em pé). Para maiores detalhes sobre regras de Evasão veja a pág. 113.
Vá para 142, em caso de vitória ou empate. Em caso de derrota, você terá que enfrentar o vigia. Desvie para 76.
64 Colando seu ouvido à porta você ouve apenas um ronco. Se deseja abrir a porta, vá para 110. Se prefere descer as escadas novamente, vá para 111.
65 A pomada parece funcionar, pois sua queimadura começa a melhorar imediatamente. Todas as penalidades a que você estava submetido devido à queimadura não existem mais.
Volte para 114.
66 Os narguilés já tiveram bastante uso; eles estão embaciados pelo lado de fora e têm bastante resíduo em seu interior. Para uma avaliação mais profunda, faça um teste de IQ.
No caso de falha, você não percebe mais nada e pode levá-los consigo, se desejar. Volte para 129.
No caso de sucesso, vá para 145.
67 Atchim! Você consegue se recuperar de seu acesso de espirros bem a tempo de ver um homem gigantesco que se aproxima empunhando uma cimitarra.
Se você deseja ficar e lutar, vá para 76. Se prefere fazer uma retirada para a cozinha, vá para 23. Se deseja tentar passar pelo guarda, vá para 81. Se tem alguma outra idéia, vá para 32.

68 Imagine que os frascos estão numerados de 1 a 5, da esquerda para a direita. Decida qual deles você deseja examinar. Caso o escolhido seja o de número 1, vá para o parágrafo 13. Se deseja examinar o frasco 2, vá para 182. Se deseja examinar o frasco 3, vá para 77. Se deseja examinar o frasco 4, vá para 37. Se deseja examinar o frasco 5, vá para 140 Quando tiver terminado, vá para 176.
69 A bolsa contém mais ou menos uma dúzia de pedras preciosas, todas embrulhadas em papel. Faça um teste de Comércio ou de Joalheiro (o valor pré-definido é IQ-5 em Comércio e IQ-6 para Joalheiro). Vá para 82, se for bem sucedido.
No caso de falha, você não sabe nada de importante sobre as pedras preciosas. No entanto, elas são bem bonitas. Você pode levá-las consigo, se desejar.
Se você deseja examinar os papéis que encontrou no cofre, vá para 172. Caso contrário, deixe-os onde estão e volte para 16.
70 A espada raspa o piso de pedra do quarto quando você tenta erguê-la. Instantaneamente você sente o peso de uma mão sobre seu ombro. “O que é que você quer com minha espada?”, o homem pergunta enquanto a toma de suas mãos.
Você pode tentar sair da situação na conversa (desvie para 156), ou na raça. Se optar pela manobra “Desvencilhar-se”, faça uma Disputa entre sua Força e a do vigia, que é igual a 12 (ele o está segurando apenas com uma das mãos, e por isso, não ganha nenhum bônus).
Se você for bem sucedido, vá para 105. No caso de falha, vá para 146.
71 Ei! Está escuro aqui embaixo! Você desce as escadas e se vê numa escuridão quase completa. Se tiver uma tocha, lampião ou vela acesos ou a vantagem Cióptica (Visão Noturna), vá para 16.
Se não, você pode tornar a subir (volte para 14), ou tatear pelo porão escuro (vá para 143).
72 O vinho custa apenas algumas moedas de cobre por garrafa — não vale a pena roubá-lo. Vá para 45, se você desejar beber uma garrafa. Se não, vá para 16.
73 Você teve uma idéia brilhante — coloque a porcelana dentro das almofadas para evitar que elas se quebrem. (Uma pena, se você já havia cortado as almofadas anteriormente. Neste caso deve voltar para 47.) Se você ainda tem as almofadas, a porcelana terá um RD igual a 2 enquanto estiver em sua sacola (se você for atingido por um golpe que provoque mais do que 2 pontos de dano, a porcelana se quebrará). Para obter este resultado você deve usar as três almofadas (que pesam 1,5 kg). O peso da porcelana é desprezível.
Vá para o parágrafo 66, se você desejar examinar os narguilés que estão sobre a mesa ou para 171, se preferir olhar outras coisas na sala.
74 Se o resultado de sua jogada de teste tiver sido igual a 17, ou 18, ou qualquer valor que exceda em 10 pontos o seu nível de habilidade em Arrombamento, vá para 90. No caso de falha com um resultado diferente dos acima, você poderá fazer novas tentativas. Se esta for sua intenção, você deverá voltar para 122, mas subtraia 1 do seu nível de habilidade em Arrombamento (isto é cumulativo, ou seja, você deverá subtrair 2 se já tiver falhado duas vezes, e assim por diante).
Ou você pode olhar o resto do aposento. Neste caso, vá para 16.
75 Você conseguiu vencer o vigia, mas ouve um apito. O dono da casa, aterrorizado pelo tumulto, chamou a guarda noturna. Você escapa rapidamente pela porta de entrada e mergulha numa viela. Em breve você está a salvo em casa. Vá para 185.

- 223 -

Uma Noite de Trabalho

