Perícias com Armas e Combate

Escudo (Física/Fácil)

Pré-definido como DX-4

ou Broquel-2

Esta é a perícia no uso de um escudo do tipo medieval ou daqueles usados

pelas tropas de choque. Esta perícia é necessária para atacar com o Escudo.

No entanto a defesa passiva oferecida pelo escudo (1 a 4 pontos) protege

quem o carrega, mesmo que ele não saiba como usá-lo. A defesa ativa de um

escudo (no Bloqueio) é 1/2 de seu NH com o Escudo. Logo, você será capaz

de bloquear muito melhor se tiver estudado a perícia do que se usar seu nível

pré-definido. O atributo DX de uma pessoa média é 10, ou seja o nível pré-

definido de sua habilidade com o Escudo é 6 e seu Bloqueio será 3. Veja

também Escudo de Força, pág.50.

-3 segundos. Revólveres c/ Vareta de Extração ou Armas c/ Carregador Alimentável:
-1/3 seg/turno (arredondado para baixo). Armas de Pente Removível, de Carregadores ou as Ultra-modernas com
Célula de Energia: 1 segundo. Armas c/ alimentação por Cintas: -2 segundos. Uma falha em uma tentativa de Rapidez de Recarga acrescentará ao
tempo normal de carga aquele que seria economizado se a tentativa tivesse sido bem sucedida. Uma falha crítica derruba ou danifica a munição; o processo de carga deve ser iniciado novamente ou a munição tem que ser recuperada (2D segundos ou sentença do GM).
Para algumas armas especiais o efeito de Rapidez de Recarga pode ser diferente conforme decisão do GM.

Bastão (Física/Difícil)

Pré-definido como DX-5

ou Lança-2

Esta é a perícia no uso do Bastão ou de qualquer haste ou vara improvi-

sada como Bastão. Este é um tipo de arma empunhada com as duas mãos. Seu

Aparar será 2/3 de seu nível de habilidade.

Espadas Curtas (Física/Média)

Pré-definido como

DX-5, Espada de Lâmina Larga-2 ou Espada de Luz-3

Esta é a perícia no uso de qualquer tipo de arma balanceada com 30 a 60

cm de comprimento, incluindo o terçado, o gládio e o bastão.

Funda (Física/Difícil)

Pré-definido como DX-6

Esta é a perícia no uso da funda ou fustíbalo.

Lança (Física/Média)

Pré-definido como DX-5

ou Bastão-2

Esta é a perícia no uso (mas não arremesso) de qualquer tipo de lança,

dardo, tridente, baioneta, pique ou arma longa, leve e pontuda.

Arremessador de Lança (Física/Média) Pré-definido como DX -4 ou Arremesso de Lança-4
Este aparelho, e a perícia em sua utilização, são diferentes da perícia Arremesso de Lanças, mas o nível pré-definido de uma é igual ao da outra - 4. Um Arremessador de Lança é uma vara longa e chata com um entalhe e uma alça em uma das pontas. Ela aumenta a força com que um dardo, ou outra arma similar, é arremessado, aumentando a ST efetiva de quem usa (para determinação de alcance e dano provocado) em 5 pontos. É necessário um turno para colocar a lança no arremessador depois que ambos estão à mão e prontos. Modificadores: -5 em lugares apertados (precisa de um espaço aéreo vazio pelo menos até 2 m além da altura do atirador para uso eficaz).

Arremesso de Lança (Física/Fácil)

Pré-definido

como DX-4 ou Arremessador de Lança-4

Habilidade no arremesso de qualquer tipo de lança, dardo, etc.

Rapidez de Recarga (Física/Fácil)

Sem nível

pré-definido

Esta é a habilidade em carregar rapidamente uma arma de fogo. Não é a

mesma coisa que Sacar Rápido, mas você poderia, usando as perícias certas,

recarregar muito rapidamente sacando um municiador rápido ou um pente de

seu cinto ou bolso e colocando na arma.

Cada tipo de arma de fogo exige uma perícia Rapidez de Recarga e ela

afeta o tempo de carga da seguinte maneira:

Armas de Pólvora Negra: -10% (arredonde para baixo) do tempo normal.

Revólveres c/ Extrator em forma de Estrela: Sem “Municiador Rápido”:

-1/3 de segundo/turno (arredondado para baixo). Com “Municiador Rápido”:

Armas Arremessadas (Física/Fácil)

Pré-definido

como DX-4

É a perícia no arremesso de qualquer tipo de arma “arremessável”. Esta

perícia é diferente para cada tipo de arma. Exs.: arremesso de faca, arremesso

de machado, arremesso de lança. Veja também Arremesso, pág. 49.

Machado de Duas Mãos/Maça (Física/Média) Pré-definido como DX-5
Habilidade na utilização de qualquer arma longa, pesada e não balanceada como, por exemplo, o machado de batalha ou a marreta.

Espadas de Duas Mãos (Física/Média) Pré-definido como DX-5 ou Espada de Luz -3
Esta é a perícia no manuseio de uma arma de lâmina longa (1m a 1,5m) com as duas mãos. Note que a cimitarra é usada com esta perícia quando empunhada com as duas mãos, mas com o NH em Espadas de Lâmina Larga quando empunhada com apenas uma.

Chicote (Física/Média)

Sem nível pré-definido

Esta é a habilidade em usar um chicote como uma arma. Existem chicotes

de vários comprimentos. Em termos de jogo, um chicote com 1 m de

comprimento tem um alcance de 1 m. Na verdade, ele deveria ter 1,20 m de

comprimento. O tempo necessário para re-preparar um chicote depende de

seu comprimento: 0 turnos para um chicote de 1 m; 1 turno para um chicote

de 2 m; 2 turnos para um chicote de 3 m ou mais. Os chicotes podem ter até

6,5 m de comprimento. É impossível atingir um alvo a 1 m de distância, ou

menos, com um chicote de 2 m de comprimento.

Um chicote é uma arma muito ruim para aparar; seu Aparar será igual a

1/3 de seu NH como arma, arredondado para baixo.

É possível estalar o chicote (o barulho é provocado pela ponta ao romper

a barreira do som). Se você conseguir fazer o chicote estalar exatamente no

instante em que atinge o alvo, ele provocará 2 pontos a mais de dano, mas isto

é feito com um redutor de - 4 em seu NH.

As chicotadas são muito doloridas. Um personagem que sofra mais de 1

ponto de dano na mão ou braço de um chicote deverá fazer um teste de

Vontade com um redutor igual ao dano recebido. Uma falha significará que

ele largou qualquer coisa que estivesse trazendo na mão.

É possível atingir a arma de um adversário com um chicote (com o redutor

normal devido ao tamanho da arma). Se o golpe foi certeiro, será necessário

fazer uma Disputa de ST, com um bônus de +1 para o personagem que tem

o chicote, devido à alavanca. Se ele vencer, terá arrancado a arma da mão do

adversário. Um sucesso decisivo na primeira jogada produz o mesmo

resultado.

Um chicote pode ser usado para tentar estrangular (redutor de - 4) a

vítima, do mesmo modo que um laço. Isto não provoca dano, mas (no caso

de sucesso) deveremos seguir as regras de laço.

Perícias

- 52 -

