Você pode aparar somente os ataques vindos de seus hexágonos frontais ou de seu hexágono lateral direito (a menos que você seja canhoto). Uma arma empunhada com as duas mãos pode aparar ataques vindos dos dois hexágonos laterais. Aparar um ataque vindo de um hexágono lateral tem um redutor igual a -2.
Normalmente é possível aparar apenas um golpe por rodada, a menos que você seja um Esgrimista (v. pág. 99). No caso de usar a Defesa Total, você poderá aparar duas vezes numa rodada. Você pode aparar um ataque de mãos limpas com uma arma (v. pág. 99).
Recuar
Esta não é uma defesa independente; ela é uma opção de se afastar um hexágono de seu adversário (não importa a direção), que pode ser acrescida a qualquer defesa ativa. Recuar soma 3 em qualquer tentativa de bloquear, aparar ou se esquivar.
Não se pode recuar para dentro de um hexágono já ocupado. Pode-se mudar de direção apenas um lado (caso se deseje). A manobra Recuar não pode ser usada contra um ataque à distância. Seu “recuo” ocorre imediatamente.
Se um recuo o coloca fora do alcance de uma arma de mão, o adversário ainda terá seu ataque. Caso seu adversário tenha feito um ataque total, recuar não o colocará fora do alcance de seu segundo ataque.
É impossível recuar quando se está sentado ou ajoelhado, ou enquanto atordoado. É possível recuar (rolando) quando se está deitado.
Pode-se recuar só uma vez por rodada. Em outras palavras, depois de ter recuado, não será possível recuar novamente até seu próximo turno.
PONTO DE IMPACTO
Quando você ataca um inimigo, pode escolher qual parte de seu corpo golpeará. Cada parte do corpo é diferente (mais fácil ou mais difícil de acertar em um combate e com reações diferentes ao dano provocado). A tabela na pág. 203 mostra isso. Pode-se usar esta tabela quando se deseja escolher aleatoriamente uma parte do corpo para ser atingida (por uma pedra que cai ou uma flecha atirada de longe, por exemplo). Jogue 3 dados para descobrir o que foi atingido. Algumas partes nunca serão atingidas por acaso.
Redutores para as Diferentes Partes do Corpo
Haverá um redutor toda vez que um golpe for direcionado contra qualquer parte do corpo que não o tronco, como pode ser visto na tabela da pág. 203. Subtraia este redutor da perícia do atacante. O tronco é fácil de atingir (nenhum redutor). Braços e pernas são mais difíceis (-2); mãos e pés mais difíceis ainda (-4). A cabeça é ainda mais difícil (-5) e a área do cérebro (a parte vital da cabeça, se comparada com a face e a mandíbula), -7, por ser menor e dura. V. tabela na pág. 203
Se o alvo do golpe estiver protegido por alguma substância que “desvia” os golpes (metal ou plástico duro), ele terá uma defesa passiva que será adicionada à sua jogada de defesa do alvo. Ex.: couro curtido oferece uma defesa passiva igual a 2. Veja a Tabela de Armaduras, págs. 210-211. A proteção de partes específicas do corpo com armadura deve ser marcada no desenho que existe na planilha do personagem.
Golpes Fulminantes
Um “golpe fulminante” é um golpe particularmente danoso. Toda vez que você tirar 3 ou 4 em sua jogada de ataque, seu adversário não terá direito a jogada de defesa — você terá acertado automaticamente e poderá sortear uma das entradas existentes na tabela de Golpes Fulminantes da pág. 202.
Se você for muito hábil, acertará golpes fulminantes com mais freqüência. Com um NH efetivo igual a 15, um sorteio igual a 5 é um golpe fulminante. No caso de um nível de habilidade efetivo maior ou igual a 16, um resultado igual a 6 é um golpe fulminante. Os bônus (ex.: ataque total) tornam os golpes fulminantes mais prováveis. Os redutores (ex.: alvos difíceis) tornam os golpes fulminantes mais improváveis.
Exemplo: Louis LeBlanc precisa de um resultado menor ou igual a 15 para atingir Pierre, o Sujo. Ele tira 5. Este foi um golpe fulminante para ele (um 3 ou 4 seria um golpe

Decidindo onde Golpear
Qual parte do corpo de seu oponente você deve atacar depende de vários fatores (sua perícia, a armadura do adversário e se você deseja matá-lo ou não).
Cérebro — Permite atordoá-lo com um dano mínimo e matar, com facilidade, com um golpe bem colocado, mas é um alvo difícil, especialmente se ele estiver usando um capacete.
Tronco — Fácil de atingir e nenhum dano é “desperdiçado”, exceto em golpes muito poderosos que sempre provocam a morte. É o melhor alvo para aqueles tipos fortes e desajeitados ou armas de longo alcance. É também o melhor alvo para uma arma perfurante.
Membros — Permite pôr um inimigo fora de combate com um dano total menor, deixando-o vivo para um interrogatório ou troca de prisioneiros. Este é o melhor alvo se você não deseja matar.
Atacar os membros é normalmente uma boa estratégia se você tem muita perícia e pouca Força.
Mãos e Pés — Alvos difíceis, mas oferecem uma chance de incapacitar o oponente com pouco dano real. Não o tente se seu objetivo for matar.
Arma — O lugar a ser golpeado se você precisa agarrar o inimigo sem feri-lo, desarmar um amigo ou se você deseja apenas se exibir. Veja Golpes Visando a Arma do Oponente, pág. 110.
Ponto de Impacto Aleatório Você não tem que escolher um alvo. Sempre
pode atacar aleatoriamente. Jogue 3 dados e veja na tabela para onde foi direcionado seu golpe. Depois continue normalmente com o ataque. O mesmo processo é usado também quando uma mina ou granada explode, uma arma de projétil é disparada de muito longe, etc... Neste caso, no entanto, você deveria primeiro determinar se o projétil atingiu alguém (sem usar nenhum redutor para qualquer parte do corpo), para depois decidir onde ele atingiu.
Subtraia 3 do resultado antes de consultar a tabela, se o ataque veio de cima (ex.: um golpe de alabarda, ou uma pedra que cai). Esta providência fará com que a cabeça e os braços sejam os alvos mais prováveis.
Dano Maciço: “Trespassar”
A quantidade de dano que os membros podem receber é limitada; danos maiores que HT/3 nas mãos ou pés e HT/2 nos braços ou pernas são perdidos e não afetam a vítima.
Uma quantidade de dano maior do que HT, provocada por uma única bala ou golpe de ponta contra o tronco é perdida ... ele simplesmente atravessa a vítima e é desperdiçado. Um dano maior do que HTx3 contra a cabeça ou os órgãos vitais é desperdiçado.
Ataques com Feixes, Bolas de Fogo e descargas elétricas provocam o dobro do dano máximo mostrado acima, quando atingem a cabeça, o tronco ou os órgãos vitais.
No entanto, não existe uma quantidade máxima de dano contra o cérebro. Tampouco existe um máximo para uma arma que provoque um dano básico igual a 15D; estas armas provocam tanto dano ao atravessar a vítima que qualquer “desperdício” é discutível.

- 109 -

Sistema Avançado de Combate

