Cada armadura “real” inclui um conjunto de roupas leves comuns para serem usadas por baixo; você não tem que comprar a roupa separadamente e somar seu peso. Um conjunto de cota de malha inclui um tecido acolchoado debaixo da cota.
A Escolha das Armas
As armas que você carrega deveriam ser determinadas primeiramente por suas perícias e depois pela sua Força e orçamento. Se você não puder usar alguma coisa, não a compre. Note, também, que muitos lugares têm leis ou costumes que determinam o tipo de arma e armadura que você pode usar nas ruas sem chamar a atenção. Uma armadura de placas numa vila medieval seria tão marcante (e ameaçadora) quanto uma metralhadora na mercearia da esquina!
Armas de alto nível tecnológico (como as de fogo) funcionarão para qualquer um que saiba como usá-las. Armas de NT baixo, como clavas e espadas, provocam um dano maior se forem empunhadas por uma pessoa forte, e você normalmente desejará carregar a arma mais pesada que sua força e habilidade o permitirem.
As regras de combate estão descritas nos capítulos 13 e 14. Este capítulo contém apenas informações que lhe permitirão se equipar inteligentemente. Se seu personagem for do tipo completamente pacifista, você pode ler este parágrafo superficialmente.
Dano Básico de uma Arma
O “Dano Básico” é o dano provocado pelo impacto da arma, antes de sua ponta ou corte ser levado em conta. A tabela na pág. 74 é usada para calcular quanto dano cada arma provoca, com base em dois fatores: o tipo de ataque e a força do atacante. Algumas armas provocam mais ou menos dano (as armas largas, em especial, provocam um dano extra), por isso verifique na Tabela de Armas as características que correspondem à sua.
O dano é expresso na forma “dados + adicionais”. Ex. “2D” significa que você deve jogar 2 dados para obter o dano provocado. “2D+1” significa que você deve jogar 2 dados e somar 1 ao resultado. Portanto, um resultado igual a 7 significaria 8 pontos de dano; “2D-1” significa que você deve jogar 2 dados e subtrair 1 do resultado, e assim por diante.
Se você atingir o adversário com uma arma cortante ou perfurante, ou uma bala, provocará pelo menos 1 ponto de dano básico. Logo, se você atacar com uma adaga que produz “1D-4” pontos de dano e tirar um 2, não provocará -2 pontos de dano, nem mesmo 0. Toda vez que o dano produzido for menor ou igual a zero, conte como 1. (Lembre-se de que isto é antes do efeito da armadura. É possível provocar um dano igual a zero depois que a armadura for levada em conta.)
No entanto, se você atingir o inimigo com uma arma que provoca dano por contusão, poderá provocar 0 pontos de dano. Se seu punho provoca “1D-4” pontos de dano e você tira um 2, não terá provocado dano algum.
Tipos de Ataque
Existem dois tipos principais de ataque: Golpe de Ponta e Golpe em Balanço. Um Golpe em Balanço provoca um dano maior, porque a arma age como um braço de alavanca, multiplicando sua ST. A tabela a seguir mostra qual o dano básico que cada tipo de arma provoca, de acordo com a Força de quem a usa.
As colunas mostram o número de dados a serem jogados para determinar o dano. Ex.: Se sua ST for 10, você provocará 1D-2 pontos de dano básico com qualquer golpe de ponta, ou 1D de dano básico com um golpe em balanço. Logo: Se você atacar com uma espada e tirar um 6, você provocará 6 pontos de dano básico se você balançou a espada, ou apenas 4 se golpeou com a ponta.

Efeitos das Armas
Armas diferentes produzem quantidades e tipos de dano diferentes, por serem usadas de maneiras diferentes.
Cada arma é descrita por dois fatores: tipo de dano (contusão, corte ou perfuração) e quantidade de dano (definida pela maneira como a arma é usada), que diz quão duro é um golpe dado com ela.
Golpes de Ponta Estes golpes atingem somente com a força
muscular por trás deles. (Algumas armas, como as bestas, adicionam um efeito “alavanca” ao golpe, que equivalem a bônus a serem somados ao dano produzido.)
Armas do tipo golpe de ponta/contusão (punho, flecha de ponta rombuda, ponta de um bastão) são as menos mortais.
Armas do tipo GDP/perfurante (lança, flecha, faca) são muito mais perigosas. Elas provocam sempre pelo menos 1 ponto de dano básico (outros ataques podem não produzir dano algum) e todo o dano que não for interceptado pela armadura da vítima será duplicado.
Note que, com a mesma força, uma flecha provoca um dano de perfuração igual ao provocado por uma espada ou lança. Isto é intencional! Uma flecha provoca um ferimento menor, mas mais profundo. O dano global é mais ou menos equivalente.
Ataques em Balanço As armas normalmente usadas em ataques
em balanço, como as armas de haste e as espadas, são alavancas que aumentam sua força quando você golpeia. Por isso, o dano básico provocado com uma arma em um ataque em balanço é maior do que aquele que é provocado com um golpe de ponta com a mesma arma. É claro que um golpe em balanço com uma arma pesada produz um dano ainda maior e terá alguns pontos de bônus (v. Tabelas de Armas).
Armas do tipo balanço/contusão, como a clava ou a marreta, podem produzir uma grande quantidade de dano básico se forem pesadas, podendo até projetar seu adversário para trás (v. pág. 106), se você o atingir com um golpe suficientemente violento. Mas elas não têm bônus de dano.
Armas do tipo balanço/cortante, como a espada, terão 50% de bônus de dano se conseguirem ultrapassar a armadura do inimigo.
Armas do tipo balanço/perfurante, como a picareta, a alabarda ou o martelo de combate, estão entre as mais perigosas. Elas produzirão um dano básico grande, o que lhes permite ultrapassar a armadura e o dano que penetrar na armadura será dobrado, da mesma forma que para uma arma perfurante. O inconveniente destas armas é que elas podem ficar presas quando você atinge seu inimigo. (V. pág. 96.)
Ataques Alternativos Alguns tipos de armas podem ser usados de
várias maneiras. Ex.: algumas espadas podem ser usadas em golpes em balanço para provocar dano por corte, ou em golpes de ponta para provocar dano por perfuração. Estas variações estão mostradas na Tabela de Armas. Antes de atacar com uma arma deste tipo, você deverá especificar que tipo de ataque fará.

- 73 -

Equipamento e Carga

