A Escolha das Perícias Iniciais
Ao criar um personagem novo, você usa pontos para “comprar” Perícias (veja a lista completa de Perícias existente no folheto Personagens Instantâneos). O número máximo de pontos que um personagem em processo de criação pode usar para comprar Perícias é igual ao dobro de sua idade. Um personagem com 18 anos, por exemplo, não poderá empregar mais do que 36 de seus pontos em perícias. A razão disso é que este número representa a quantidade máxima de treinamento que alguém seria capaz de acumular durante toda a sua vida até o momento em que entrou no jogo. Este limite não se aplica às perícias acrescentadas após a criação do personagem.
Não é preciso gastar dinheiro para a obtenção das perícias com que o personagem é criado.
O GM pode proibir um personagem de começar com uma perícia que ele entenda como inadequada. Um caçador da idade da pedra não poderia ser, por exemplo, um piloto de jatos, e um espadachim da Renascença não poderia saber mergulhar. Um cavalheiro vivendo em Londres na Época Vitoriana iria precisar de uma explicação muito boa (e provavelmente a vantagem de Antecedentes Incomuns), se ele desejasse começar como um feiticeiro experiente.
Da mesma maneira, aventureiros em universos futuristas poderiam vir a ter dificuldades para encontrar instrução em tópicos como Sobrevivência e perícias com armas e veículos “arcaicos” (uma formação militar ajudaria neste caso).
Como regra, o GM deverá permitir a um personagem que seja rico ou tenha um status elevado uma liberdade maior na escolha de perícias.
Pré-requisitos
Algumas perícias têm pré-requisitos — normalmente outras perícias. Isto acontece quando uma perícia mais avançada está baseada em, e é sob certos aspectos, um desenvolvimento de uma outra. O personagem deve ter um nível de habilidade maior ou igual a 12 na “perícia pré-requisito” para poder estudar a mais avançada. Por exemplo, é necessário ter um nível de conhecimento maior ou igual a 12 em Mecânica, para poder estudar a Engenharia de algum tipo de veículo. Matemática é um prérequisito para Física Nuclear e assim por diante. É necessário um estudo real da perícia pré-requisito; um nível pré-definido alto não será suficiente.
Custo em Pontos das Perícias
A tabela a seguir mostra o custo em pontos dos dois tipos de perícias (mentais e físicas) em cada nível. Consulte a pág. 70 para um exemplo detalhado de seleção de perícias.
A primeira coluna mostra o nível de habilidade que você está tentando alcançar em relação ao atributo de controle — DX para perícias físicas e IQ para perícias mentais. Se seu atributo for igual a 12, então um nível de “DX-1” seria igual a 11, “DX” seria igual a 12, “DX+1” seria igual a 13 e assim por diante.
A coluna seguinte mostra o custo em pontos para aprender perícias de diferentes graus de dificuldade — Fácil, Médio, Difícil e Muito Difícil — naquele nível. Perícias mais difíceis exigem mais tempo — i.e., custam mais pontos — para se aprender.
- 43 -

Especialização
Especialização Obrigatória Algumas perícias (Engenharia, Pilotagem,
Sobrevivência e várias outras) são muito abrangentes. Todos os que venham a estudar uma destas perícias devem se “especializar”. Cada “especialidade” será considerada uma perícia independente. Você pode aprender uma perícia várias vezes, cada uma delas numa especialização diferente, porque cada especialização é considerada uma perícia diferente.
As várias perícias Condução (por exemplo) têm seu nível pré-definido por “qualquer outra condução com um redutor de -4”. Se seu nível de habilidade na condução de automóveis for 18, o valor pré-definido de sua habilidade na condução de tanques, equipamentos pesados, etc., será 14.
Especialização Opcional Outras perícias (as ciências, por exemplo)
permitem uma especialização opcional. Neste caso, você pode escolher uma especialização no campo. Ex.: Uma astrônomo poderia se especializar em cometas. Um especialista tem um bônus de +5 quando está tratando de problemas relacionados à sua especialidade e um redutor de -1 quando a questão não pertencer à sua especialidade, ou -2 se ele tiver duas especialidades. Pode-se ter no máximo duas especialidades em um campo em particular. O GM pode rejeitar qualquer “especialidade” proposta.
Familiaridade
Muitas perícias (Condução de Automóveis, Armas de Feixe e muitas outras) têm um redutor quando a pessoa se vê de frente com um tipo de ferramenta com o qual não está familiarizada. Ex.: Se um Ranger Estelar tiver sido treinado com a pistola de feixe iônico Fisher, o modelo Hammil será estranho para ele. O uso de um tipo estranho de ferramenta tem um redutor de -2 em todos os testes de habilidade.
Como regra, se você tem o conhecimento geral para lidar com uma peça do equipamento, você será considerado familiarizado com um novo modelo daquela ferramenta depois de 8 horas de prática com ela. Não existe limite para o número de tipos de carros, aviões, armas de fogo, etc., com os quais você pode se familiarizar. Se você tiver familiaridade com 6 tipos, o GM pode fazer um teste de sua habilidade quando você pega um tipo novo. No caso de um sucesso, você já estará familiarizado com alguma coisa semelhante e poderá usar o novo dispositivo sem nenhum redutor.
O GM sempre pode decidir que o item é tão similar a um outro já conhecido que ele será familiar (ex.: dois modelos similares de revólveres Colt deveriam ser considerados idênticos).
Familiaridade para Personagens Recém-Criados
Note que a especialização e a familiaridade funcionam para várias perícias. Ex.: É necessário escolher uma especialização com a perícia Condução (por ex., Automóveis). Você pode então começar com um veículo (provavelmente o seu) com o qual estará familiarizado. Pode-se escolher uma familiaridade adicional para cada nível de habilidade acima de 14.
Perícias

