Perícias Científicas
Astronomia/NT (Mental/Difícil) Pré-definido como IQ-6
Este é o estudo das estrelas e outros corpos siderais. Um astrônomo seria capaz de resolver problemas relacionados com o Sol, os planetas do sistema solar, meteoritos e assim por diante. Em NT 4 e abaixo, esta perícia se confunde com a Astrologia, combinando o conhecimento das estrelas e constelações com uma grande quantidade de mitologia e previsão do futuro.

Bioquímica/NT (Mental/Muito Difícil) Pré-definido como Química-5 Pré-requisito: NH 12+ em Química
Este é o estudo da química dos seres vivos. Um bioquímico é um especialista nas reações químicas que sustentam a vida.

Biologia
Este é um campo tão amplo que NÃO existe uma perícia “geral” em Biologia. Suas especialidades são perícias independentes como a Bioquímica, Botânica, Ecologia, Genética, Fisiologia, e Zoologia. Um “biólogo” geral teria estudado algumas ou todas estas especialidades.

Botânica/NT (Mental/Difícil) Pré-definido como IQ-6 ou Agronomia-5
Este é o estudo das plantas. Um botânico seria capaz de identificar plantas, fazer suposições quanto ao habitat e propriedades de uma planta desconhecida, etc...

Química/NT (Mental/Difícil) Pré-definido como IQ-6
Este é o estudo da matéria. Um químico seria capaz de identificar os elementos, compostos simples (não necessariamente medicamentos ou substâncias mágicas, etc.). De posse do equipamento adequado ele seria capaz de realizar análises e sínteses complexas.

Programação de Computadores/NT (Mental/Difícil) Sem nível pré-definido
Pré-requisito: Operação de Computadores
Esta é a habilidade de escrever e depurar programas de computador. Um sucesso em um teste de habilidade (entre outras coisas) permitir-lhe-ia descobrir um “pau” em um programa; descobrir qual o objetivo do programa a partir de uma listagem; resolver problemas relacionados com computadores ou programação de computadores e, tendo tempo suficiente, escrever programas novos. O tempo necessário varia muito. Modificadores: -5 se o personagem estiver com pressa (a critério do GM); +5 se ele tiver tempo à vontade; -5 ou pior se o programa for escrito numa linguagem desconhecida.

Criminologia/NT (Mental/Média)

Pré-definido

como IQ-4

Este é o estudo do crime e da mente criminosa. Um criminologista usaria

sua perícia para encontrar e interpretar pistas, fazer suposições quanto ao

comportamento dos criminosos, etc. Apesar desta perícia não usar o NH em

Manha como nível pré-definido, o GM poderá permitir sua substituição por

um teste de sua perícia Manha em certas situações, principalmente quando

se tratar de adivinhar as intenções de um criminoso.

Economia (Mental/Difícil)

Pré-definido como IQ-6

ou Comércio-6

Este é o estudo do dinheiro, câmbio e transações bancárias. Um

economista poderia responder a questões sobre investimentos, programas

econômicos, etc. Ele seria capaz também de predizer os efeitos locais de

mudanças econômicas (introdução de novos materiais ou técnicas, destrui-

ção de uma usina elétrica ou mercado e situações similares).

Ecologia/NT (Mental/Difícil) Pré-definido como IQ-6 ou Naturalista-3
Este é o estudo das relações entre os seres vivos, ou de todo o ambiente.

Esta ciência não existe em NT abaixo de 6. Use Naturalista em seu lugar. Um ecologista seria capaz de dizer (por exemplo) quais criaturas são vitais para um ambiente e quais não; se o homem seria capaz de se adaptar a um ambiente novo; que efeito uma determinada mudança poderia ter sobre o meio-ambiente ou que papel uma certa criatura desempenha em seu habitat.

Eletrônica/NT (Mental/Difícil)

Pré-definido como

(outra-Eletrônica)-4

Pré-requisito: Matemática

Esta é a engenharia eletrônica, a habilidade de projetar e construir

aparelhos eletrônicos. Um teste bem sucedido permitiria, p.ex., determinar

o propósito de um dispositivo desconhecido, diagnosticar uma falha,

realizar um conserto, projetar novos sistemas, desenvolver um artifício para

resolver um problema.

Modificadores: +5 para construir um aparelho se o jogador for capaz de

dar ao Mestre uma boa descrição do que ele pretende fazer; -5 se o

personagem estiver trabalhando fora de sua especialidade. As diferenças de

nível tecnológico serão muito importantes.

Um engenheiro eletrônico deve ter uma especialidade dentre as relaci-

onadas na descrição da perícia Operação de Equipamentos Eletrônicos

(pág. 58).

Lembre-se que um engenheiro eletrônico não é necessariamente um

perito na operação dos aparelhos que ele projeta ou conserta. O nível pré-

definido da perícia Operação de Equipamentos Eletrônicos é Eletrônica-3.

Engenharia Mecânica/NT (Mental/Difícil) Pré-definido como Especialidade Mecânica-6
Os pré-requisitos variam com a especialidade escolhida (veja abaixo)
Esta é a perícia no projeto e construção de mecanismos complexos. Um sucesso em um teste permitirá (por exemplo) determinar o propósito de um mecanismo desconhecido, diagnosticar um problema elétrico ou mecânico, fazer um reparo, projetar um novo mecanismo, improvisar um aparelho para resolver um problema. O tempo exigido para cada tentativa fica a cargo do GM. Modificadores: iguais aos da Eletrônica.
Um engenheiro mecânico deve ter uma especialização (v. pág. 43) em um campo particular. Algumas destas especializações são:
Máquinas Primitivas : catapultas, etc. (pré-requisito: Mecânico) Mineração (pré-requisito: Geologia) Veículos (pré-requisito: Mecânico) Bombas e Armadilhas (pré-requisito: Armadilhas) Encanamentos (nenhum pré-requisito) Engrenagens (pré-requisito: Mecânico) Eletricidade (nenhum pré-requisito) Engenharia de Combate (Fortificações, etc...) Armas de Fogo (nenhum pré-requisito)

Perícias

- 60 -

