Manobras

Manobra

Deslocamento máximo

Apontar
Mudar posição Avançar e Preparar

½ Desl; máx 2 após 1º turno apontando
1 hex

Mudança de Direção

Ataque

(Fim do Deslocamento)

não pode mudar após 1º turno qualquer qualquer

+1/turno além do 1º apontando nenhum nenhum

Defesa
normal, mas perde benéficios/Apontar
normal normal

Avançar e Atacar Ataque Total
Avançar e Fintar

1 hex veja obs. especial
1 hex

qualquer não pode mudar
qualquer

normal 2 ataquer, ou 1 com +4 ou fintar
e atacar Disputa Rápida (Arma vs Escudo, Arma ou DX)

normal somente passiva
normal

Avançar e Concentrar

1 hex

Avançar e Aguardar

1 hex

Defesa Total
Deslocamento para frente (custo:1) lateral ou para trás (custo: 2) mudança de direção (custo: 1/lado)

1 hex
Até o valor do Deslocamento

qualquer

nenhum

qualquer qualquer

normal quando o oponente entra no
raio de ação
nenhum

Até ½ do Deslocamento: qualquer direção. Mais que ½: muda 1 lado de hex

"Molinete" apenas; redutores (v. pág. 105) para apontar ou disparar armas de longo alcance

qualquer, mas tem que ter sucesso
em teste (IQ-3) ou perde a concentração
normal
2 defesas diferentes por
ataque normal

Obs. especiais
bônus máximo +3; armas longo alc. perdem bônus Prec s/ 1 turno p/ apontar ver Tabela de Posições Não pode aparar sem uma arma preparada ou bloquear sem um escudo preparado
move-se até metade do Deslocamento
Vence com sucesso em teste; redutor na defesa ativa do inimigo igual à margem no próximo turno. As duas armas ainda preparadas. Usada com magia ou psiquisno apenas.
Se você não se deslocou em seu turno, pode se deslocar 1 hex para frente e atacar. Nunca mais do que 2 aparar por arma e 2 bloqueios. Veja o custo na Tabela de Posições.

Partes do Corpo

Posição Aleatória
4 ou menos 5

Parte do Corpo
Cérebro4 Cabeça4

Redutor a subtrair do NH Ataque
-7 -5

-

Olhos

-9

-

Olhos (através

-10

da viseira)

6

Braço (dist.)

-4

do escudo3

7

Mão (jogue para

-4

decidir entre

esquerda e direita)

-

Mão (esquerda)

-8

do escudo3

8

Braço (próximo)

-2

da arma3

9-11

Corpo (tronco)

0

12

Perna distante3

-2

13,14

Perna próxima3

15,16

Pé (jogue para

escolher entre

direito e esquerdo)

17 ou mais Órgãos vitais

(no tronco)4

Arma (veja Mods. para Ataques)

-2 -4
-3 -3 a -5

Consequência do Dano Máximo
Veja obs. 1 e 4. Sem RD; nenhum dano especial, mas um golpe fulminante leva à Tabela de Golpes Fulminantes na Cabeça. Veja obs. 2. Como acima. Armadura não protege. Veja obs. 2 Dano maior do que HT/2 incapacita braço. Dano acima disso é perdido. Dano maior do que HT/3 incapacita a mão. Dano acima disso é desperdiçado. Como acima.
Como #6.
Nenhum resultado especial. Dano maior do que HT/2 incapacita perna. Dano acima disso é desperdiçado. Como acima. Dano maior do que HT/3 incapacita pé. Dano acima disso é desper-. diçado Armas e munição perfurante provocam o triplo do dano. A arma pode cair ou se quebrar.

A coluna posição aleatória é usada quando tivermos que escolher, aleatoriamente, uma parte do corpo para servir como alvo (p.ex., de pedras que caem ou uma flecha disparada de longe). Jogue 3 dados para averiguar o que foi atingido. Algumas partes do corpo nunca são atingidas desta maneira.
O Dano Máximo mostra o efeito de um ferimento grave sobre uma parte específica do corpo.
O redutor do NH de ataque mostra o valor a ser subtraído do NH quando se ataca uma parte do corpo. Note que a armadura pode conferir uma defesa passiva extra a uma determinada parte do corpo.
1. Se a área do cérebro for atingida, o crânio oferece naturalmente uma RD=2. Este valor

deve ser acrescido a qualquer armadura, rijeza, etc., que a vítima possua. No entanto, disparar visando os olhos evita esta RD e, disparar contra a viseira de um elmo evita tanto a RD do elmo, quanto a do crânio! Depois que a RD do crânio for subtraída os pontos de dano restantes provocarão a perda de um número de pontos de vida igual ao quádruplo do dano básico (independente do tipo de arma). A vítima ficará atordoada sempre que o golpe provocar a perda de mais do que HT/3 pontos de vida; ou nocauteada no caso da perda ser maior do que HT/2.
2. Mais de 2 pontos de dano cegam o olho. Um golpe perfurante ou com um projétil (se a seção do projétil for menor do que 2,5 cm) atingirá o cérebro automaticamente, como descrito acima, mas tem a RD do crânio! Se o alvo estiver usando um elmo, somente um projétil ou um golpe perfurante será capaz de atingir o olho, e a jogada de ataque terá um redutor de -10.
3. A tabela foi elaborada para distinguir os braços de um homem portando um escudo. Se não há nenhum escudo, e nenhum dos braços está mais próximo, o(a) braço/mão esquerdo(a) não é mais difícil de atingir do que o(a) direito(a); jogue os dados para verificar aleatoriamente qual braço (perna) foi atingido(a).
4. Qualquer golpe na cabeça ou na área do cérebro, assim como qualquer golpe contundente a órgãos vitais exige que a vítima tenha sucesso em um teste de HT para evitar se Nocauteada (v. pág. 127). Se o alvo de uma arma de mão balançada for a cabeça ou a área do cérebro, ou se órgãos vitais são o alvo de um ataque perfurante ou a bala, um teste que falhe por apenas 1 significará um golpe no tronco.
Tabela de Posições

Posição Ataque Defesa ou Redutor

Movimentação

Em pé Normal Normal

Normal; pode correr

Agachado -2

-2 p/ atingir c/ armas longo alcance; normal p/outras

+½ de custo por hex

Ajoelhado -2

-2 p/ atingir c/ armas longo

alcance; -2 em qualquer

defesa ativa

Rastejando Só ataques -4 para atingir c/ armas longo

(2 hexes) de perto alcance; -3 em qualquer

defesa ativa

Sentado -2

Idem Ajoelhado

Deitado -4 (exceto Idem Rastejando

besta/arma

de fogo +1)

+2 de custo por hex
+2 de custo por hex
Não pode se movimentar Apenas 1 hex/turno

- 203 -

Quadros e Tabelas

