Muitas perícias nesta categoria são ensinadas apenas por militares, grupos de espionagem ou tipo-ninja e o submundo. Entre as exceções se incluem a Manha (aprendida nas ruas), Detecção de Mentiras (aprendida em qualquer lugar), Fuga e Ventriloquismo (aprendida no teatro).

Dissimulação

Veja Perícias Sociais (pág. 62)

Escalada

Veja Perícias Externas (pág. 57)

Camuflagem (Mental/Fácil) Pré-definido como IQ-4 ou Sobrevivência-2
Esta é a perícia no uso de elementos naturais e/ou pintura para se disfarçar e esconder sua posição, equipamento, etc. Para determinar se a camuflagem foi bem feita, deve-se fazer uma Disputa de Habilidades (Visão vs. Camuflagem). Dependendo das circunstâncias, a camuflagem poderá esconder seu objetivo inteiramente ou apenas tornar indistinto o seu contorno, para fazê-lo mais difícil de atingir (redutor de -1 no NH do atacante). A Camuflagem não melhorará seu teste de Furtividade, mas se você estiver bem camuflado, seu inimigo poderá não vê-lo, mesmo depois de uma falha num teste de Furtividade. O nível básico da perícia deve ser usado para se esconder: Quanto maior for o objeto que se está escondendo, maior deverá ser o redutor. Use o inverso dos modificadores de Tamanho na Tabela de Armas de Longo Alcance.

Demolição/NT (Mental/Média)

Pré-definido como

IQ-5 ou Engenharia-3

Esta é a habilidade de explodir coisas. Toda vez que você for usar

explosivos, será necessário um teste de Demolição. São necessários de

15 a 60 minutos para instalar explosivos de maneira adequada e detoná-

los. Um sucesso em um teste de habilidade significa que tudo foi bem.

Uma falha indicará que você cometeu um engano; quanto pior o

resultado do teste, pior o erro. Um resultado muito ruim com uma carga

perto de você poderá mandá-lo pelos ares. Modificadores: -3 para um

equipamento desconhecido; -2 se estiver com pressa; +2 se você tiver

todo o tempo do mundo.

Quando estiver montando uma armadilha explosiva, use esta perícia

ao invés da perícia Armadilhas. Haverá um redutor de -2 quando estiver

montando um estopim numa armadilha tipo mina. Se você for um

engenheiro de algum modo relacionado com explosivos (ex.: mineração,

militar, etc...) poderá usar sua perícia Engenharia ao invés de Demoli-

ção, sem qualquer penalidade.

A demolição subaquática é uma perícia independente.

Detecção de Mentiras (Mental/Difícil) Pré-definido como IQ-6 ou Psicologia-4
Esta é a capacidade de dizer se alguém está mentindo ou não. Não é a mesma coisa que Interrogatório; a Detecção de Mentiras funciona em situações informais e sociais. Quando você pedir para usar esta perícia, o GM fará uma Disputa Rápida de Habilidades entre sua Detecção de Mentiras e a IQ de seu alvo (ou Lábia, ou Dissimulação). Se você vencer, o GM lhe dirá se ele estava mentindo. Se você perder, o GM mentirá acerca da veracidade do que lhe diziam, ou dirá apenas “Você não tem como saber”.
Modificadores: +4 se tiver a vantagem da Empatia. O GM poderá impor um redutor se o mentiroso for de uma outra espécie (normalmente -2), exceto quando o inquiridor estiver muito familiarizado com a espécie.

Disfarce (Mental/Média)

Pré-definido como IQ-5

Esta é a habilidade de se fazer parecer com uma outra pessoa, através

do uso de roupas, maquiagem, etc. São necessários 30 a 60 minutos para

preparar um bom disfarce. Faça uma Disputa Rápida de Habilidades

(normalmente Disfarce vs. IQ) para cada pessoa (ou grupo) que seu

Perícias de Ladrões e Espiões
disfarce precisa enganar. Pessoas com perícias profissionais na área de Poderes Legais ou espionagem podem usar estas perícias no lugar de IQ, quando estiverem tentando desmascarar um impostor. Modificadores: +2 se você tiver todos aqueles pós e pinturas à disposição (não ajuda no caso de um teste com nível pré-definido): -1 a -5 (a cargo do GM) para se disfarçar em alguém muito diferente de você. Se tiver uma aparência muito díspar, ela também diminuirá seu NH efetivo em 1 a 5 pontos (opção do GM). Grupos grandes de pessoas poderão requerer vários testes de habilidade (novamente opção do GM).
Note que um disfarce rápido (vestir um guarda pó quando você entra num laboratório, por exemplo) não exige teste de habilidade, mas enganará apenas inimigos distraídos.
Se você associar Dissimulação (pág. 62) com Disfarce (i.e., quando você muda seu rosto e sua personalidade), será necessário fazer apenas um teste para cada pessoa ou grupo (mas ele deve ser o mais difícil dos dois).

Fuga (Física/Difícil)

Pré-definido como DX-6

Esta é a habilidade em se soltar de cordas, algemas e atilhos

semelhantes. A primeira tentativa de escapar leva 1 minuto; cada

tentativa subseqüente levará 10 minutos. Modificadores: Quanto mais

cuidadosamente você estiver preso, maior será o redutor que o GM

aplicará ao teste: No caso de algemas modernas, por exemplo, o redutor

seria igual a -5. Se você tiver a vantagem “Ultra-flexibilidade das Juntas”

(pág. 20), terá um bônus de +3 nesta perícia.

Lábia

Veja Perícias Sociais, pág. 63

Falsificação/NT (Mental/Difícil) Pré-definido como IQ-6, DX-8 ou Artista-5
Esta é a habilidade de falsificar uma cédula, passaporte ou outro documento similar. Ela não é ensinada a não ser por organizações de espionagem e pelo submundo, apesar de que você sempre pode estudála sozinho. Será necessário um teste de habilidade toda vez que um documento falsificado que você está usando for inspecionado (a menos que você consiga um sucesso decisivo na primeira tentativa).
A produção real de um documento pode levar dias, se não semanas. Modificadores: -5 se você não tiver acesso a boas tintas e equipamentos; -5 se não tiver um modelo; +3 se estiver somente alterando um documento genuíno, ao invés de fazer um novo. O GM pode também impor modificadores dependendo do rigor da inspeção pela qual o documento passará; uma verificação rotineira em uma fronteira, por exemplo, teria um bônus de +5. Note que também é necessário coordenação e boa visão. Haverá um redutor de -1 para cada ponto que sua DX for menor do que 10.

- 65 -

Perícias

