Aura

Informação

Mostra ao operador um halo brilhante, ou “aura”, em torno do objetivo. Esta aura

dá ao operador uma idéia geral da personalidade do objetivo (quanto melhor o

resultado da jogada de teste, melhor a idéia. A aura mostra também se o objetivo é

um mago e, em caso, afirmativo, quão poderoso ele é); se o objetivo está possuído

ou controlado de alguma maneira; ou se o objetivo está tomado por alguma emoção

muito forte. Todos os seres vivos têm uma aura; as coisas inanimadas não. Um zumbi

pode ser detectado por sua aura tênue e perseguida pela morte. Um vampiro conserva

a aura que tinha em vida.

Ilusões e criaturas criadas não têm aura, logo esta mágica executada com sucesso

será capaz de diferenciá-las das pessoas reais. Um sucesso decisivo permitirá detectar

características mágicas secretas como licantropia, vampirismo, longevidade antinatural

e outras semelhantes.

Custo: 3 (para qualquer tamanho de objetivo).

Pré-requisito: Detecção de Magia.

Objeto: Cajado, vara de condão ou jóia. Utilizável apenas por magos. Custo em

energia: 100.

Localizadora

Informação

Sintoniza o operador com um indivíduo, ou um objeto feito por seres humanos,

que ele esteja procurando. É útil para achar objetos perdidos. Um sucesso no teste

de habilidade dará ao operador uma idéia do paradeiro do objeto ou o levará a uma

distância não maior do que 1,5 km. Modificadores: Modificadores padrão de longa

distância (v. pág. 151). Alguma coisa relacionada com o objeto procurado (ex.: peça

de roupa da pessoa perdida) deverá estar à disposição no momento em que a mágica

for feita; a jogada de teste terá um redutor de -5 se não estiver; +1 se o operador já

teve contato ou está familiarizado com o objeto procurado.

Custo: 3. Uma tentativa por semana

Pré-requisito: Aptidão Mágica, IQ maior ou igual a 12 e pelo menos duas

mágicas do tipo Localizar (ex.: Localizar Terra, Localizar Água).

Objeto: Um bastão em forma de forquilha (madeira, osso ou marfim) ou uma

agulha de bússola (esculpida em marfim) que sempre aponta para um certo objetivo,

escolhido quando o objeto foi criado. Alguma coisa pertencente ao objetivo deve ser

incorporada ao objeto: Custo em energia: 500.

Rastrear

Comum

Pode ser feita em qualquer pessoa, animal ou objeto. Enquanto a mágica for

mantida, o operador saberá onde o objetivo está, se ele se concentrar durante um segundo. O objeto deverá estar com o operador no momento em que a mágica for feita, ou ele precisará antes realizar com sucesso uma mágica Localizadora. Sempre que o objeto não estiver na presença do operador, deverão ser aplicados os modificadores padrão para grandes distâncias.
Duração: 1 hora. Uma tentativa por dia. Custo: 3 para fazer, 1 para manter. Tempo de Operação: 1 minuto. Pré-requisito: Localizadora.

Identificação de Mágica

Informação

Permite ao operador saber que mágica ou mágicas acabaram de ser (nos últimos

5 segundos), ou estão sendo, feitas no momento, sobre ou pelo objetivo. Não é capaz

de identificar as mágicas existentes em um objeto encantado. Uma operação desta

identificará todas as mágicas feitas sobre ou pelo objetivo. No entanto, se alguma

destas mágicas for totalmente desconhecida pelo operador (não só mágicas que ele

não sabe, mas também aquelas de que ele nunca ouviu falar), o GM deverá fornecer

apenas uma descrição vaga (ex.: Algum tipo de proteção física). Como regra, os

mágicos terão ouvido falar de todas as mágicas existentes nesta lista, a menos que o

GM decida que algumas delas são secretas. Mas os mágicos nunca terão ouvido falar

das mágicas novas criadas pelo GM ou pelos jogadores.

Custo: 2.

Pré-requisito: Detecção de Magia.

Objeto: Cajado, vara de condão ou jóia. Custo em energia: 1.100.

Analisar Mágica Informação; pode ser resistida por
encamentos usados para ocultar mágicas
Informa ao operador exatamente que mágicas existem naquele objetivo. Se o objetivo tiver mais de uma mágica incorporada, a Análise de Mágica identificará aquela que precisou de menos energia e dirá que existem outras. Ela poderá ser feita novamente para identificar a próxima mágica e assim por diante.
Esta operacão mágica dará ao operador resultados limitados, quando ele se defrontar com uma mágica de que nunca ouviu falar, do mesmo modo que Identificação de Mágica, vista anteriormente.
Custo: 8. Pré-requisito: Identificação de Mágica. Objeto: Cajado, vara de condão ou jóia. Custo em energia: 1.200.

Mágicas de Luz e Trevas

Luz

Comum

Produz uma pequena luz, como a chama de uma vela. Ela fica parada, a menos

que o operador se concentre no processo de deslocá-la; neste caso, ela se deslocará

a 5m/s.

Duração: 1 minuto.

Custo: 1 para fazer; 1 para manter.

Objeto: Cajado, vara de condão ou jóia. Custo em energia: 100.

Luz Constante

Comum

Feita sobre um objeto pequeno (até o tamanho de um punho, ou meio quilo) ou

sobre uma parte pequena de um objeto maior, fará com que o objeto brilhe com uma

luz branca.

Duração: Variável. Jogue 2 dados para obter a duração em dias.

Custo: 2 para um brilho pálido; 4 para a radiância do fogo; 6 para um clarão

intenso a ponto de provocar dor naqueles que estão próximos.

Pré-requisito: Luz.

Objeto: Pode-se fazer qualquer coisa brilhar permanentemente com uma

energia 100 vezes maior do que a especificada acima (ex.: 200 para um brilho pálido,

etc...).

Lampejo

Comum

Cria um lampejo brilhante, capaz de cegar totalmente alguns daqueles que o

vêem e reduzir a DX de outros em 3 pontos (o que reduz todas as perícias baseadas

em DX). Pode afetar qualquer um que esteja de frente para o clarão e esteja de olhos

abertos (a critério do GM, se ele não estiver usando miniaturas). O operador não será

afetado se ele fechar os olhos enquanto faz a mágica. Todas as outras criaturas dentro

do raio de ação da mágica deverão fazer um teste de HT para evitar os efeitos mais

graves:

Distância

Sucesso no

Falha no

teste de HT

teste de HT

1 a 10 hex

1 minuto com DX-3

3 s cego,

1 minuto com DX-3

11 a 25 hex

10 s com DX-3

1 minuto com DX-3

mais de 25 hex nenhum efeito

3 s com DX-3

Custo: 4. Tempo necessário: 2 segundos. Pré-requisito: Luz Contante.

Trevas

Área

Cobre um ou mais hexágonos de trevas. Uma pessoa que esteja em um dos hexágonos atingidos poderá ver normalmente os outros hexágonos, mas não o que está em seu próprio hexágono ou nos outros atingidos. As pessoas que estão fora dos hexágonos escurecidos não conseguirão ver nada a não ser a escuridão. Por isso, ataques feitos contra alvos fora da zona de escuridão não terão redutores mas ataques feitos para dentro da escuridão terão redutores: de -4 se o defensor estiver no único hexágono escuro; -6 se houver vários hexágonos escuros e a localização exata do defensor não for conhecida com exatidão. A mágica Visão nas Trevas (v. GURPS Magia, pág. 50) permite que se enxergue nestes hexágonos escuros, Infravisão (v. GURPS Magia, pág 50) não.

Duração: 1 minuto.

Custo Básico: 2 para fazer, 1 para manter.

Pré-requisito: Luz Constante.

Objeto: Assoalho, terra ou um tapete podem ser encantados para que a área acima (mais ou menos 2 metros) fique permanentemente no escuro. Custo em energia: 120/hexágono.

Penumbra

Comum

Torna o objetivo mais difícil de se enxergar e, portanto, mais difícil de atingir com qualquer ataque físico ou mágica de longo alcance. Cada ponto de energia subtrai 1 ponto do nível de habilidade efetiva de qualquer ataque feito contra o objetivo (máximo 5).

Duração: 1 minuto.

Custo: 1 a 5 para fazer; o mesmo para manter.

Tempo de Operação: 2 segundos.

Pré-requisito: Trevas.

Objeto: Cajado, vara de condão ou jóia; afeta quem o usa ou carrega apenas. Custo em energia: 100 por ponto a ser subtraído.

- 163 -

Magia

