Atacar através de um hex ocupado: É possível atacar “através” de alguma outra pessoa, se você tiver uma arma de mão com 2 ou 3 metros de alcance. Pode-se atacar através do hex de um personagem amistoso sem sofrer nenhuma penalidade (isto é uma parte básica de seu treinamento com qualquer arma longa). Se você atacar através do hex de um inimigo, o redutor será de -4.
Se seu ataque passar por sobre a linha que divide dois hexágonos, não haverá penalidade a menos que os dois estejam ocupados. Se estiverem, trate os dois como se fossem um único hexágono amistosamente ocupado a menos que ambos tenham inimigos.
Ataque Total
Esta é a manobra de alguém enfurecido — uma carga sem pensar em defesa. Você não tem que ser louco, mas ajuda...
É possível usar qualquer arma de mão. Você deve se deslocar antes e atacar depois (e não vice-versa). Pode-se girar no lugar ou avançar até 2 hexágonos (ou metade de seu parâmetro Deslocamento, o que for maior). Você pode ignorar corpos caídos no chão e apoio ruim para os pés. Não é permitido mudar de direção no fim do deslocamento. Existem quatro opções para seu ataque:
(a) Fazer 2 ataques contra o mesmo inimigo, se você tiver duas armas preparadas, ou uma arma que não precisa ser preparada depois do golpe.
(b) Fazer uma finta (veja a seguir) e depois um ataque. (c) Fazer um único ataque com um bônus igual a +4. (d) Fazer um único ataque com o NH normal, mas provocando um dano 2 pontos maior se acertar o golpe. Se esta manobra for escolhida, não haverá possibilidade de defesa ativa até a próxima rodada. Você dependerá exclusivamente de sua defesa passiva para protegê-lo (o que, provavelmente, é uma esperança vã). Esta é uma boa manobra se (a) todos os seus inimigos estiverem ocupados com alguma outra coisa, (b) você tiver uma arma longa e ninguém será capaz de atingi-lo, ou (c) você estiver desesperado.
Avançar e Fintar
Deslocar-se um hexágono em qualquer direção e “simular” um ataque com uma arma de mão. Não é possível fintar, a menos que você pudesse ter feito um ataque normal ou total contra aquele inimigo.
Faça uma Disputa de Habilidades (v.pág. 87) quando você finta: seu NH com a arma contra o NH de seu inimigo com o escudo ou a arma (a jogada deverá ser feita contra a DX do inimigo se ele não tiver nem escudo nem arma de mão, ou se sua DX for maior do que seu nível de habilidade com as armas). Uma finta não faz com que as armas fiquem “despreparadas”.
Se você falhar em seu teste, sua finta terá sido um fracasso. O mesmo ocorrerá se você e seu inimigo tiverem conseguido um sucesso na jogada de teste, e a margem dele tiver sido maior.
Se você for bem sucedido em seu teste e seu inimigo falhar, a margem com que você foi bem sucedido será subtraída da defesa ativa dele se você o atacar em seu próximo turno. (Seus aliados não podem tirar proveito de sua finta. O redutor na defesa dele se aplica apenas em seu próximo ataque).
Se você e o inimigo conseguirem um sucesso mas sua margem foi maior, a diferença entre as margens será subtraída da defesa dele. Ex.: Seu nível de habilidade é 15 e você tira 10. Sua margem terá sido 5. O NH de seu adversário é 14 e ele tira 12. A margem dele será 2. A diferença é 3, o que significa que ele terá um redutor igual a -3 em sua defesa no próximo turno.
Uma finta de nada valerá se seu adversário não puder vê-lo. Você não pode fintar no escuro, por trás, etc... Se o adversário lhe der as costas ou perdê-lo de vista de algum modo, você não perderá seu bônus se atacar em seu próximo turno. No entanto, se você perder seu inimigo de vista, o bônus estará perdido.
Uma finta é válida por uma rodada. Mas se você fintar e fizer um ataque total, golpeando duas vezes, a finta deverá ser aplicada aos dois ataques.
Você pode usar qualquer defesa legal no turno em que tenha aplicado uma finta. No entanto, se você fintar e depois aparar com uma arma desbalanceada, deixando-a despreparada, não será possível atacar no próximo turno e sua finta terá sido inútil.

Quando uma arma está preparada? (Continuação)
Em seu segundo turno, John ataca novamente com sua espada. Fredrick poderia aparar, mas ele preferiria poder atacar. Por isso, ele tem que se esquivar ou bloquear. Na sua vez, Fredrick ataca com o machado que precisará ser preparado novamente. John apara o golpe.
No terceiro turno, John ataca novamente. O machado de Fredrick não está preparado, logo ele não pode aparar — precisa novamente bloquear ou se esquivar. Na sua vez, ele poderá preparar o machado, o que lhe permitirá atacar ou aparar em seu quarto turno. E assim por diante ....
A Perícia Sacar Rápido
Esta é uma perícia “fácil”. Ela não pode ser usada como uma perícia condicionada; é necessário tê-la aprendido realmente para tentar um saque rápido.
Esta é a habilidade em sacar uma arma do coldre, bainha ou algum lugar onde ela esteja escondida, em tempo zero. Faça um teste de sua Perícia Sacar Rápido. Um sucesso significa que a arma está instantaneamente preparada e pode ser usada para atacar no mesmo turno. Uma falha significa que você fez uma manobra Preparar normal. Uma falha crítica significa que você deixou cair a arma.
Pode-se também tentar Sacar Rápido no fim de seu turno, depois de já ter feito alguma outra coisa. No caso de sucesso, sua arma estará preparada. Em caso de fracasso, será necessário concluir a manobra Preparar no próximo turno, pois você já a começou.
Esta perícia pode ser aprendida para pistolas, fuzis/metralhadoras de mão, facas, flechas, espadas, espadas de duas mãos, municiador rápido, pentes. Cada uma destas é uma perícia diferente.
Golpe Molinete
Um “Molinete” é um golpe lançado contra um inimigo que está atrás ou a seu lado. Não há grande chance de ele atingir o alvo, mas em alguns momentos é melhor do que nada.
Um golpe Molinete está submetido à pior das seguintes condições: (a) um redutor de -5; (b) o maior resultado que garante o sucesso em uma jogada de ataque será 9; (c) o redutor relativo a Escuridão que esteja sendo aplicado no momento. Você não pode visar nenhuma parte específica do corpo do adversário. Escolha aleatoriamente se estiver usando as regras de Ponto de Impacto. O inimigo atacado deve estar dentro do alcance de sua arma. É impossível aplicar um “golpe Molinete” perfurante se o oponente está a mais do que 1 hex de distância.
Pode-se aplicar um golpe Molinete num ataque total, mas em geral esta não é uma boa idéia pois não se pode aplicar o bônus de +4 devido ao ataque total ao NH quando se usa este golpe.
A defesa contra um “molinete” e o dano por ele provocado são normais.
Se você tiver Visão Periférica, seus hexes direito e esquerdo contarão como “ frontais”. Portanto, um golpe desferido contra o seu hex direito não será um “Molinete”. Um golpe desferido contra o seu hex esquerdo é um golpe Molinete (a menos que você tenha uma arma empunhada com as duas mãos) — você pode ver, mas o ângulo de ataque é desajeitado.

- 105 -

Sistema Avançado de Combate

