Armas Envenenadas
As armas envenenadas não são cavalheirescas. São anti-esportivas, caras e normalmente menos eficazes do que aqueles que as usam gostariam que elas fossem. Mas, elas tem suas vantagens...
Um agente sangüíneo pode ser aplicado a qualquer arma perfurante ou cortante. O veneno só tem efeito se a arma produzir algum dano. A maioria dos venenos que se pode usar em armas terá efeito somente na primeira vez em que a arma atingir alguém; depois disso, a maior parte do veneno terá sido usada. Três ataques mal sucedidos com uma arma envenenada (bloqueados ou aparados) também gastarão todo o veneno.
Um agente de contato pode ser aplicado a qualquer arma. Ele surte efeito se a arma, de alguma maneira, atingir a pele nua da vítima ou rompê-la.
Entre os exemplos de veneno incluem-se: Alcatrão Cáustico: Uma preparação especial para armas, de piche fortemente alcalino e pegajoso. É um agente sangüíneo que quando em contato com a pele provoca dor — nenhum outro efeito. $30 por dose. Em contato com uma ferida causa dor intensa, mas nenhum dano real; a vítima não perde nenhum ponto de vida, mas sua DX estará submetida a um redutor de -1 para cada vez que ela for atingida com um arma envenenada. O efeito é instantâneo. Um sucesso em um teste de HT evita todos os efeitos. O alcatrão cáustico adere bem às armas. Jogue um dado toda vez que golpear. O piche se destacará somente no caso de um resultado igual a 1 ou 2, e não em todos os bloqueios e aparadas. Acônito: Veneno vegetal, normalmente usado por selvagens. É tanto um agente sangüíneo quanto digestivo. O Acônito comum pode custar até $ 40 a dose e provoca 2 D de danos, causando entorpecimento e convulsões. Reduz a DX da vítima em 4 pontos durante 2 horas. O sucesso num teste de HT evita qualquer efeito. Os sintomas levam uma hora para aparecer. Veneno de Cobra: Muito caros ($ 100 por dose). Agente sangüíneo. Deve ser relativamente fresco. Uma cobra adulta fornece 4 doses. Provoca a perda de 3D pontos de vida, ou 1D se a vítima for bem-sucedida em um teste de HT. No caso de mais de uma dose, os efeitos de todas serão somados. Os sintomas levam uma hora para aparecer.
Exemplos de Gases Venenosos
Gás lacrimogêneo: Sufoca, se inalado, provocando 1 ponto de dano por turno. Faça um teste de HT para ver se é capaz de resistir. Os danos cessam quando a vítima desmaia. O gás lacrimogêneo é também um agente de contato (olhos apenas). Faça um teste de HT para ver se é capaz de resistir caso ele entre em contato com os olhos da vítima. Um fracasso significa que a vítima estará parcialmente cega e sofrerá uma penalidade de -5 pontos em seu atributo DX. A recuperação leva mais ou menos 10 minutos.
Gás Mostarda: Sufoca, se inalado, provocando 2 pontos de dano por turno. Faça um teste de HT da vítima para ver se é capaz de resistir. O dano continuará a ser acumulado até a morte da vítima. Ele é também um agente de contato e deve ser tratado neste caso como o gás lacrimogêneo. Ele também provoca 1D - 3 pontos de dano por turno caso entre em contato com a pele (faça um teste de HT em cada turno, para ver se é capaz de resistir). O dano continua a se acumular até a morte da vítima. (Na realidade, o gás mostarda não mata tão elegantemente; a vítima pode resistir durante horas, ou até mesmo dias. No entanto, o dano que a matará é causado muito rapidamente.)

Veneno
Os venenos específicos serão discutidos nos livros que descrevem os mundos onde eles são comumente usados. Como regra, quanto maior o nível tecnológico da medicina, mais mortais e sutis serão os venenos à disposição. Mas mesmo caçadores primitivos são capazes de envenenar suas flechas...
Os tipos de veneno incluem agentes de contato (que precisam apenas entrar em contato com a pele), agentes sangüíneos que precisam entrar na corrente sangüínea através de um ferimento ou injeção; agentes digestivos que devem ser engolidos e agentes respiratórios que precisam ser inalados (veja Gases Venenosos).
Os venenos são encontrados comumentemente: em armas (veja abaixo); em dardos, agulhas ou aguços em armadilhas; na comida ou bebida oferecida por um inimigo traiçoeiro, e em qualquer outro lugar inesperado. Inimigos humanos não são os únicos que podem envenená-lo. Cobras, insetos e alguns outros tipos de criaturas têm veneno (usualmente agentes sangüíneos), e comer a planta ou animal errado pode expô-lo a uma dose de veneno digestivo. Estes casos devem ser tratados exatamente como todos os outros venenos.
Um efeito muito comum dos venenos é o de reduzir temporariamente os atributos ST, DX e IQ da vítima. Se isto acontecer, o NH de todas as perícias relacionadas a estes atributos estará também reduzido, até que os efeitos do veneno desapareçam.
Como regra podemos dizer que qualquer um que venha a ser envenenado terá direito a um teste de HT para evitar os efeitos do veneno. Alguns testes serão mais difíceis do que outros, dependendo do veneno. Existem também venenos particularmente violentos aos quais é impossível resistir, ou que têm um efeito reduzido mesmo naqueles com boa resistência.
A descrição de um veneno incluirá as seguintes informações: Nome, descrição geral e fonte. Tipo: contato, sangüíneo, respiratório ou digestivo (ou alguma combinação destes tipos). Custo por dose (uma dose é uma quantidade suficiente para envenenar uma pessoa ou uma arma). Efeitos do veneno caso a vítima não tenha resistência. A maioria dos venenos é de ação lenta; o tempo será especificado. Uma dose maior do que a básica não terá nenhum efeito extra, a menos que algo seja especificado em contrário. Teste de HT para resistir ao veneno. Efeitos do veneno, se houver, sobre uma pessoa que conseguiu resistir ao seu efeito fatal.
Gases Venenosos e Fumaça
Os gases venenosos usam as regras de veneno, com alguns acréscimos. A fumaça pode ser considerada um “gás venenoso” fraco. Respirá-la provoca a perda de 1 ponto de HT por rodada; um resultado igual a HT +3 evitará seus efeitos. Será necessário ter sucesso em um teste de HT em cada turno para resistir, tanto ao efeito da fumaça, como de outros gases venenosos.
Todos os gases venenosos são agentes respiratórios — afetando todo aquele que o inalar. Alguns são também agentes de contato. Uma máscara de gases, ou mesmo uma toalha sobre a face, oferecerá proteção contra os efeitos respiratórios, mas não contra os efeitos de contato. A RD devida à sua Rijeza ajuda contra agentes de contato, mas não contra agentes respiratórios. Sua pele pode ser rija, mas seus pulmões não o são. Uma única “dose” de gás venenoso é suficiente para afetar uma pessoa, se for projetada diretamente contra seu rosto (por exemplo, de um spray ou de uma armadilha). Dez doses são suficientes para produzir uma granada de gás que afetará todo um aposento ou uma pequena área aberta (digamos 4 m x 4 m, sem vento).
Efeitos internos (devido à inalação do gás): Alguns tipos de gases matam, outros apenas incapacitam. Como regra geral, gases letais provocam dano em todos os turnos (a menos que a vítima consiga resistir), enquanto que os gases que provocam incapacidade têm o mesmo efeito se você o inspirar uma vez ou uma dúzia de vezes — novamente, a menos que você resista. Se um personagem estiver prevenido, ele pode prender a respiração, de modo a não inalar o gás (v. pág. 91). No caso de o personagem estar atordoado ou desmaiado, a inalação será automática.
Efeitos externos (do contato com o gás): Nem todos os gases afetam a pele, mas os piores o fazem. Eles podem simplesmente provocar bolhas, como o gás mostarda (Iperita), ou serem absorvidos pela pele e atacar internamente, como os gases asfixiantes modernos. As roupas protegem as áreas cobertas durante dois turnos — depois disso o gás produz todo seu efeito. Qualquer tipo de armadura não pressurizada protege por 5 turnos, depois disso o gás exerce seu efeito.
As armaduras pressurizadas protegem completamente. A Rijeza de pele protege contra o aparecimento de bolhas, mas não evita a absorção de gases asfixiantes e similares.

Ferimentos, Doenças e Fadiga

- 132 -

