UMA NOITE DE TRABALHO Aventura Solo Introdutória
Escrita por Creede e Sharleen Lambard
Arte de Jean Elizabeth Martin, Kyle Miller, Dan Willems e Guy Burchak
Testado por Steve Jackson, Warren Spector, Mark Chandler, Norman Banduch, Monica Stephens, Rob Kirk, Michael Moe, Rod & Shanna Kurth, Allen Varney, C. Mara Lee e David Ladyman

Esta é uma aventura solo, ou seja, uma aventura para um único personagem. Não há necessidade de um Mestre (GM).
Você pode começar a jogar imediatamente, mesmo que não conheça as regras do GURPS. Esta aventura foi planejada para ensinar estas regras durante o seu desenrolar. É mais divertido jogá-la e ver como as coisas funcionam, do que ler 256 páginas de uma só vez.
Existem, em alguns pontos, indicações de páginas que você pode consultar, caso necessite de ajuda para lidar com os novos mecanismos. Estas referências em itálicos não são imprescindíveis para a aventura. Elas constam do texto apenas com o intuito de torná-lo mais claro para aqueles que não têm experiência com o sistema. Você pode também consultar, a qualquer momento, o índice e o glossário para resolver alguma dúvida.
Início
Você precisará de um lápis, papel e 3 dados de seis faces. Destaque e use o mapa, que descreve o interior da casa, existente no folheto anexo chamado Personagens Instantâneos. Você precisará também de um personagem. Existem 4 personagens, já criados, nas págs. 214 a 217. Seria mais interessante usar um dos dois ladrões (Dai ou Robyn). Você pode fazer uma cópia da planilha para usar como referência durante o jogo.
Se preferir criar seu próprio personagem usando as regras descritas nos capítulos 1 a 8, vá em frente. Lembre-se de que IQ e DX são atributos importantes para um ladrão. Seria bom incluir também algumas habilidades como Acrobacia, Punga (arte de bater carteiras) e Arrombamento. A Furtividade é muito importante.
A aventura pode ser iniciada assim que seu personagem estiver pronto (certifique-se de que ele tem armas e equipamentos adequados). Um comentário importante a fazer é que ladrões não costumam carregar equipamento pesado. Nada de escudo, machado ou qualquer tipo de arco e flecha. Nem pensar em uma espada maior do que um sabre ou terçado. Se você for usar um personagem já existente e ele possuir armas pesadas, deixe-as em casa.

Como Jogar
A aventura é dividida em parágrafos numerados. Eles não devem ser seguidos na ordem numérica, pois não farão sentido. Ao invés disso, leia o parágrafo número 1 e pule, depois, para o parágrafo indicado no texto.
A maioria dos parágrafos terá pelo menos duas alternativas, e alguns deles várias. Algumas vezes você poderá escolher à vontade; outras, o parágrafo para o qual deverá se dirigir dependerá do resultado de um lance de dados.
É possível que você venha a passar por uma sala mais de uma vez. Se isto acontecer, qualquer coisa que você tenha retirado da sala na passagem anterior não estará mais lá.
Outro detalhe importante é que, se um determinado aposento demandar um teste de Visão para verificar se o personagem é capaz de enxergar alguma coisa, ou um teste de IQ para verificar se será capaz de perceber algo, ele não poderá voltar ao aposento para novas tentativas. Você terá apenas uma oportunidade em cada lugar da casa, a não ser que o parágrafo especifique algo em contrário.
Quando encontrar um objeto de valor, você só poderá colocá-lo em sua sacola se as instruções assim o indicarem. (Quando se tem um GM como árbitro, pode-se apanhar qualquer coisa.) Faça uma anotação em sua Planilha sempre que pegar algo. Outro ponto importante a observar é que com sua sacola é possível carregar até 25 kg de muamba. Se em algum momento você desejar se livrar de alguma coisa, simplesmente retire-a da sacola e desfaça a anotação existente em sua Planilha.
Apesar de você poder querer marcar seu trajeto enquanto se movimenta, nenhum mapa será requerido, a menos que você se envolva em uma luta e, mesmo neste caso, ele somente será necessário se você se decidir a utilizar o Sistema Avançado de Combate.
Combate
Se você já estiver familiarizado com o sistema de combate do GURPS, poderá querer usar o mapa. Por outro lado, poderá preferir optar pelo Sistema Básico de Combate: ele é mais rápido e não demanda o uso de mapas nem miniaturas, além de ser o mais recomendado para principiantes.

Uma Noite de Trabalho

- 218 -

