Perícias com Veículos

comece a aprender o segundo a partir de um nível inicial razoável devido

ao primeiro — normalmente 4 pontos menor. (Verifique isto com o

GM.) Alguns tipos de veículos:

Stock car

Carros de corrida

Caminhões com 18 rodas Equipamento de Construção

Buggy Lunar

Tanque

Hovercraft (para veículos antigravidade devemos usar a perícia

Pilotagem).

Um veículo de um nível tecnológico diferente é considerado de

“tipo” diferente.

Artilharia/NT

Veja Perícias com Armas e Combate, pág. 50

Mecânica/NT

Veja Perícias Artesanais, pág. 54

Motociclismo (Física/Fácil) Pré-definido como DX-5, IQ-5 ou Ciclismo-5
Esta é a habilidade de conduzir uma motocicleta. É necessário se especializar em lambretas/motos leves, ou em motos médias e pesadas.
Modificadores: -2 para uma moto não familiar de um tipo conhecido (ex.: Uma Harley quando sua moto é uma Shogun); -4 ou mais para uma moto em mau estado; -2 ou mais para uma estrada em más condições; -4 ou mais para uma moto de um tipo desconhecido (ex.: uma moto de um nível tecnológico diferente); +3 se a moto tiver side-car.

Pilotagem (tipo de aeronave) (Física/Média) Pré-definido como IQ-6
Esta é a habilidade de pilotar um tipo específico de aeronave ou espaçonave. É necessário uma especialização (pág.43). O nível prédefinido usa IQ, pois é preciso inteligência para entender os controles em uma emergência. Mas quando a perícia é aprendida normalmente, ela está baseada em DX como as outras perícias físicas.
Um teste de Pilotagem é exigido na decolagem e na aterrisagem, e outro em situações de perigo. Uma falha por 1 ponto indica um trabalho mal feito; uma falha por uma margem maior indica um dano à nave; uma falha crítica é uma queda. Se o piloto for um especialista (NH maior ou igual a 15), qualquer falha crítica demandará um segundo teste. O acidente somente ocorrerá se esta segunda jogada resultar em falha. Caso contrário, terá sido por pouco.
Os testes de Pilotagem também podem ser usados para resolver combates aéreos.

Modificadores: -2 para uma aeronave não familiar de um tipo

conhecido (ex.: um Piper quando seu avião é um Beech); -4 ou mais para

um avião em mau estado; -2 ou mais para más condições de vôo; -4 ou

mais para um avião de tipo não familiar (ex.: um bimotor quando se está

acostumado com monomotores). Naves com controles muito complexos

(ex.: Ônibus Espacial) ou naves primitivas (ex.: 14-Bis) deveriam

sempre impor redutores, mesmo para pilotos experientes. As diferenças

de nível tecnológico realmente influem (v. pág. 185).

Se você deseja aprender a Pilotar dois ou mais tipos de naves, comece

a aprender a segunda com um nível inicial razoável devido à primeira —

normalmente 4 pontos menor (verifique com o GM). Tipos:

Ultra-leve ou hang-glider

Planador

Monomotor

Bimotor

Quadrimotor

Jatos

Caça Militar

Jatinho

Helicóptero pequeno

Helicóptero grande

Ônibus Espacial

Balão de ar quente

Nave anti-gravidade

Cinto anti-gravidade

Espaçonave de caça

Espaçonave

Gravidade Zero e Traje Pressurizado deveriam ser pré-requisitos

para Pilotagem de espaçonaves e astronaves na maioria das campanhas

de ficção científica.

Motonáutica (Fisico/Média) Pré-definido como IQ-5, DX-5 ou Remo/Vela-3
Esta é a habilidade para dirigir todos os tipos de pequenas embarcações motorizadas (v. Remo/Vela e Marinhagem para embarcações não motorizadas). Quando se está usando o nível pré-definido desta perícia é necessário fazer um teste de DX ou Remo/Vela quando se entra no barco (para evitar cair na água). Todas as situações de perigo exigem uma outra jogada. Modificadores: -4 se o barco for de um tipo não familiar; mau tempo imporá um redutor de -3 ou pior.

Carreiro

Veja Perícias com Animais, pág. 47

Traje Pressurizado/NT (Mental/Média) Pré-definido como IQ-6
Pré-requisito: Gravidade Zero
Disponível apenas em NT 7+. Esta é a habilidade para usar um “traje espacial” em ambientes onde não há ar (ou nenhum ar respirável). Um teste de Gravidade Zero é exigido para trabalhos em gravidade zero. Veja maiores detalhes sobre trajes pressurizados no GURPS Space.

- 69 -

Perícias

