vez que alguém fizer uma mágica, estará usando forças que não compreende inteiramente e se expondo ao capricho do destino (representado pelo GM).
Tabela de Falhas Críticas em Operações Mágicas
Jogue 3 dados. O GM não é obrigado a usar esta tabela, e tem toda a liberdade para improvisar (contudo o resultado desta improvisação deveria ser coerente com a mágica realizada e a situação). Se algum resultado desta tabela for inadequado ou coincidir com o resultado pretendido pelo operador, jogue os dados de novo.
3- A mágica falhou completamente; o operador recebe 1D pontos de dano. 4- O feitiço vira contra o feiticeiro. 5- A mágica tem efeito sobre um dos companheiros do operador (escolha ao acaso). 6- A mágica atinge um inimigo próximo. Escolha ao acaso. 7- A mágica produz apenas um som pungente e cheiro de enxofre. 8- A mágica atinge alguém ou alguma coisa diferente do objetivo original; amigo, inimigo ou objeto. Escolha ao acaso ou o GM faz uma opção interessante. 9- A mágica falha completamente e o operador recebe 1 ponto de dano. 10- A mágica falha completamente e o operador fica atordoado (será necessário um sucesso num teste de IQ para se recuperar). 11- A mágica não produz nada a não ser um ruído intenso e um lampejo de luz colorida. 12- A mágica produz um resultado que é uma pálida amostra do efeito desejado. 13- A mágica produz o efeito inverso do desejado. 14- A mágica produz o efeito inverso do desejado no alvo errado (escolha ao acaso). 15- Não acontece nada a não ser o fato do operador esquecer temporariamente a mágica. Faça um teste de IQ por semana subseqüente até ele se lembrar. 16- A mágica parece ter funcionado, mas tudo não passa de uma ilusão inútil. 17- A mágica falhou completamente; o braço do operador fica incapacitado (1 semana para se recuperar). 18- A mágica falha completamente e um demônio (v. pág. 154) aparece e ataca o operador, a menos que, na opinião do GM, a mágica e o operador tivessem a melhor e mais pura das intenções.
Operador e Objetivo
O "operador" de uma mágica é a pessoa que está tentando realizá-la. O "objetivo" de uma mágica, é uma pessoa, lugar ou coisa a que a mágica é dirigida. Se alguém estiver fazendo uma mágica sobre si mesmo, ele será o operador e o objetivo ao mesmo tempo. O objetivo também pode ser uma outra pessoa, sêr, objeto inanimado ou mesmo uma área no mapa de jogo. Se o objetivo for um lugar, o operador poderá "tocá-lo", estendendo sua mão sobre ele ou tocando o solo, como for mais apropriado para a mágica.
Tempo Necessário para Realizar uma Mágica
A maioria das mágicas exige um turno para ser realizada. O operador usa a manobra de "Concentração" durante um segundo. No início do próximo turno ele tentará um teste de habilidade. A mágica terá efeito instantâneo em caso de sucesso. O operador então estará livre para iniciar uma nova manobra ou se concentrar novamente.
Exemplo: Wat deseja fazer a mágica Criar Fogo (uma mágica de 1 segundo). No primeiro turno Wat diz: "Estou me concentrando". Ele deve dizer ao GM que mágica pretende realizar e não poderá fazer mais nada naquele turno. No início do próximo turno ele faz um teste de habilidade e é bem sucedido. O fogo é criado. Agora Wat pode fazer outra manobra ou iniciar uma nova operação e se concentrar novamente.
Algumas mágicas complexas exigem mais de um turno para serem executadas. Todo esse tempo deve ser passado em "concentração". Exemplo: Se uma mágica exige 3 turnos para ser realizada, o feiticeiro deverá passar 3 turnos em concentração, sem fazer mais nada. A mágica será lançada no início do quarto turno. O operador pode "abortar" uma mágica antes de seu término sem sofrer nenhuma penalidade, mas deverá começar novamente do início se quiser tentar de novo.
Rituais Mágicos
Quanto maior for o seu nível de habilidade com uma mágica, mais fácil será realizá-la. Isto se aplica tanto ao seu "custo" em energia, quanto ao "ritual" exigido para realizá-la. Se você não puder realizar o ritual, não poderá fazer a mágica. Exemplo: Você não poderá executar uma mágica que exige que você fale se estiver amordaçado ou sob efeito de um encantamento de silêncio. Estes níveis de habilidade não são "efetivos" e sim aqueles nos quais a mágica é conhecida, submetido a um redutor de -5 se o operador estiver numa área de baixa intensidade de mana (veja coluna lateral). Se o personagem não conhecer a mágica não poderá utilizá-la sem o objeto encantado apropriado.
Nível de habilidade menor ou igual a 11: O feiticeiro deve ter os dois pés e as duas mãos livres para poder executar os movimentos rituais complicados. Ele deve dizer certas palavras de poder em voz firme. A mágica exigirá o dobro do tempo relacionado se não for completamente conhecida.
Nível de habilidade entre 12 e 14: O feiticeiro deve dizer umas poucas palavras e fazer um gesto para executar a mágica. Num nível maior ou igual a este a mágica exigirá o tempo indicado para ser completada.
Nível de habilidade entre 15 e 17: O feiticeiro deve dizer uma ou duas palavras e gesticular (um ou dois dedos são suficientes). Ele poderá se mover um hexágono enquanto estiver se concentrando. O custo em energia da mágica se reduz em um ponto a partir do nível 15.

Mana
Mana é a energia por trás da magia. A mágica funcionará somente se o mana do mundo (ou área específica) assim o permitir. As regiões são classificadas segundo sua intensidade de Mana em:
Muito Alta: Qualquer um é capaz de fazer mágicas se as souber. Os magos são capazes de fazê-lo sem gastar nenhuma energia. No entanto, qualquer deslize pode ser desastroso. Mesmo uma falha comum é tratada como crítica e Falhas Críticas produzem desastres espetaculares. Lugares com intensidade muito alta de Mana são muito raros.
Alta: Qualquer um é capaz de fazer mágicas se as souber. Esta circunstância é rara na maioria dos mundos, mas alguns têm este nível de Mana em toda parte.
Normal: Apenas os magos são capazes de fazer mágicas. Estas operações funcionarão normalmente, conforme as regras enunciadas neste capítulo. Esta é a situação normal de um mundo de fantasia; magos fazem uso da magia, os leigos não.
Baixa: Apenas magos são capazes de fazer mágicas e mesmo assim com seu NH submetido a um redutor igual a -5, qualquer que seja o objetivo. O poder dos objetos encantados também estará submetido ao redutor de -5. Desta maneira, objetos com poder menor que 20 não funcionarão de maneira nenhuma nestes lugares. Por outro lado, falhas críticas com mágicas (veja o texto principal) terão pouco ou nenhum efeito. O nosso é um mundo com nível baixo de Mana.
Nula: Ninguém é capaz de usar magia. Objetos encantados não funcionam (mas recuperam seus poderes quando levados a uma região onde existe mana). Esta condição ocorre em áreas isoladas de mundos mágicos. Alguns mundos são totalmente desprovidos de mana em toda a sua extensão, tornando impossível o uso da magia.
O Sistema de Ética da Magia
Algumas religiões ensinam que a magia é intrinsecamente má e que qualquer um que venha a usá-la estará pondo em risco sua alma imortal. Sem dúvida nenhuma, fórmulas mágicas mal utilizadas parecem atrair a atenção de alguma entidade poderosa e maligna. Em algumas ocasiões um mágico desajeitado é devorado por um demônio de verdade!
Mas é verdade também que muitos homens bons conhecem e usam a magia, e os mais santificados deles parecem ser imunes às piores “trapalhadas” com ela.
Ninguém sabe na verdade. O consenso é que a magia em si não é boa nem ruim. É a intenção por trás dela que determina se a magia é “branca” ou “negra”. Mas não há dúvida de que certos tipos de magia (sacrifícios humanos, por exemplo) são intrinsecamente maus e menosprezados por todos os magos honestos.

- 147 -

Magia

