Patronos (continuação) A Lâmina de Prata é uma associação de guar-
da-costas, vigias e mercenários. Pense nela como uma agência de empregos temporários para assoldados. Seus membros têm permissão para usar a insígnia da associação. Alguns membros alardeiam sua condição, outros exibem discretamente o emblema, enquanto que um terceiro grupo não dá a mínima importância. É uma organização razoavelmente poderosa que aparece com alguma freqüência, mas não pode dar ordens a seus membros. Esta é uma vantagem que custa 15 pontos.
Qualquer membro da Lâmina de Prata recebe um bônus de +1 nos testes de reação de Tsorvano e Halmaro, ou de qualquer outro guarda da cidade de que saiba que o PC trabalha para Halmaro. Os membros desempregados da Lâmina de Prata não terão direito a bônus no testes de reação, a não ser que a pessoa em questão também seja um membro da organização.
Equipamento Cada PC tem necessidade de ter suas próprias
armas (a menos que ele seja um pacifista convicto), e uma “sacola” de viagem. Certamente é possível ter uma armadura. No entanto, o clima durante o trajeto será bastante quente. Normalmente ninguém usa uma armadura a não ser soldados em batalha. Aqui realmente não se usam armaduras metálicas; nem mesmo as de chapa fina ou cota de malha. Qualquer membro experiente do Sindicato dos Mercadores sabe que os salteadores do deserto não usam nenhum tipo de armadura — não por bravura, mas por conforto.
Qualquer um que esteja usando algum tipo de armadura mais pesada do que as de couro curtido, estará submetido a um redutor de -2 em todas as jogadas de Reação frente à população local.
Fidedignidade Seria interessante se pelo menos um dos per-
sonagens fosse criado como membro do Sindicato dos Mercadores (neste caso ele seria leal a Halmaro) ou da Lâmina de Prata (neste caso ele estaria sendo pago para ser leal a Halmaro). Se ninguém quiser pertencer a uma destas organizações, alguém do grupo deveria ter a desvantagem da Honestidade, Senso de Dever ou uma boa Reputação local. Halmaro enviará o grupo em missões importantes e precisará de alguém de confiança. E ele não designaria um pataqueiro qualquer da rua para realizá-las.
Além disso, durante a aventura surgirão para os PCs algumas oportunidades de fugir com objetos de valor. Em todas estas ocasiões o BomSenso os alertaria para o fato de que seria melhor servir lealmente a Halmaro. Deixe os PCs agirem de acordo com sua natureza para que a aventura resultante seja interessante. No entanto, o melhor resultado será conseguido quando a maioria dos personagens for digna de confiança.
Substituição de Personagens
Se um PC morrer ao longo do caminho, ou for ferido tão gravemente que ele não possa continuar a viagem, o GM poderá permitir que o jogador crie outro personagem de 100 pontos.
Se o PC perdido tiver sido um espião de Katsaya, o substituto também deverá ser um agente, a não ser que o espião original tenha sido descoberto. Se o primeiro agente tiver sido desmascarado, o substituto deverá ser leal, já que os outros jogadores suspeitarão dele de qualquer maneira.

3. A Cena Obrigatória na Taverna
Tradicionalmente, os integrantes de uma caravana se reúnem na noite anterior à viagem para uma grande festa e tomar a “saideira”. Halmaro está pagando a conta! Os personagens podem comer e beber à vontade, refletir sobre a aventura que se aproxima e se conhecer uns aos outros. Esta taverna fica com as armas na entrada; esta não é a primeira festa pré-caravana que acontece lá...
Use o mapa de área interna existente no folheto, para a taverna. Haverá mesas, um balcão, um jogo de dardos em um canto, criadas servindo as mesas e outras diversões. Haverá mesas de jogos nos fundos. Entre os jogos encontraremos os equivalentes locais à roleta, poquer e craps (dados). Você pode improvisar os jogos ou simplesmente fazer com que o jogador faça uma disputa de habilidade com a Casa (Cujo NH em Jogo é igual a 18) A seguir, você encontrará algumas sugestões de possíveis encontros na taverna. Sinta-se à vontade para incluir os seus próprios.
1. No momento em que um PC se levanta para ir ao balcão, um homem dá um esbarrão nele. “Ei!” ele grita, “Olhe por onde anda!”
Não importa quão educado seja o PC, o homem quer começar uma briga. Se o PC se afastar, o homem continuará gritando com ele por alguns momentos e depois sairá à procura de algum outro para provocar.
2. Um bêbado caminha com cautela em direção à mesa do PC, senta-se e começa, logo a seguir, um monólogo infindável sobre os velhos tempos. Aparentemente o bêbado confundiu o PC com um amigo seu chamado Vildo. Se o personagem tentar se livrar dele ou negar que é Vildo, o bêbado se sentirá insultado e fará um escândalo.
3. Um membro bem-apessoado do sexo oposto se aproxima do PC e começa uma paquera. Logo depois ele sai e o PC percebe que sua bolsa de moedas desapareceu. (Você pode permitir que o personagem faça um teste contra sua Inteligência, Punga e Manha para verificar se ele percebe que alguém está roubando sua bolsa — um redutor igual a -3 deve ser usado se a vítima tiver a desvantagem da Luxúria).
4. O PC encontra-se com um almofadinha que acredita que esteve em todos os lugares e fez de tudo que há para fazer e acha que todo mundo deve saber disso. Vai ser difícil se livrar desse chato.
5. Uma das criadas inclina-se sobre a mesa para deixar uma caneca. Antes que o PC ou a criada possam dizer alguma coisa, um sujeito corpulento agarra o personagem e pergunta: “O que foi que você disse?”. O PC tem cinco segundos para ser bem sucedido em um teste de reação com um redutor igual a -6 para convencer o cidadão de que ele não tinha intenção de insultar sua garota.
6. Um sujeitinho de olhar matreiro tenta vender ao PC um anel dourado de invisibilidade por $ 20. Em seguida ele oferece um mapa do tesouro. E um conjunto de amuletos. Uma garrafa de poção do amor. Ele seguirá o personagem por toda a taverna durante um certo tempo, alardeando suas ofertas incríveis sobre mercadorias de valor altamente questionável até que sua vítima: (a) compre alguma coisa, (b) saia da taverna, (c) aponte alguém na taverna com cara de que compraria algo ou (d) acerte-o com um direto no queixo.
Como você pode perceber, vários destes encontros podem levar a uma briga. Se o PC se decidir a brigar, seu oponente terá a perícia Briga igual a (1D + 10), i.e., jogue um dado e some 10 ao resultado para obter o valor de sua habilidade. Jogue 3 dados três vezes para conseguir os atributos ST, DX e HT do oponente. Assuma que ele não tem armadura. Se os jogadores não fugirem depois da briga, eles acabarão inconscientes ou estarão lá quando a guarda da cidade aparecer. Neste caso eles passarão a noite na cadeia e serão liberados pela manhã, bem a tempo se apresentarem para o trabalho. Assuma que — não importa por que meios —, qualquer um que apanhe muito durante a briga tenha se recuperado até HT-3 pela manhã.

Caravana para Ein Arris

- 234 -

