Trapaceie! Quando todo o resto falhar, jogue os dados de modo que os jogadores não possam ver e minta acerca do resultado. — “Funcionou ! Você finalmente conseguiu abrir a porta. Você a atravessa correndo e a bate atrás de si. Os orcs não têm como segui-lo”. Quando uma jogada de dados honesta for fazer com que o jogo termine em um massacre sangrento, o Mestre pode ser perdoado por trapacear em favor dos jogadores.
Um último comentário: Virá um tempo em que os jogadores insistirão em serem mortos seja através de uma estupidez total, uma imprudência grosseira ou até mesmo (tomara que este seja o caso) uma boa atuação. Você não pode salvá-los todas vezes. Além disso, não seria divertido. Se eles realmente estiverem procurando problemas, deixe que eles os encontrem.
Tempo do Jogo
Tempo do Jogo é o tempo decorrido no mundo onde se desenrola a aventura. O Mestre é quem decide quanto tempo passou.
Duração das Aventuras
Os combates são jogados em “câmara lenta”. Cada turno em um combate equivale a um segundo e pode demorar um minuto ou mais para ser jogado, principalmente se os jogadores forem inexperientes ou a batalha envolver muita gente. Normalmente um combate é uma situação de vida ou morte, e você precisa dar tempo aos jogadores para pensar.
Conversas, tentativas de arrombamento ou saída de armadilhas e situações similares são jogados em tempo “real”. Se os jogadores gastarem 10 minutos discutindo qual a melhor maneira de abordar um mercador, seus personagens terão gasto 10 minutos conversando do lado de fora da loja.
Viagens de rotina, etc., são tratadas em ritmo “acelerado”. Quando os personagens estiverem caminhando por uma trilha, o Mestre pode simplesmente pular o intervalo de tempo entre os encontros:
“Vocês caminharam por mais duas horas até avistarem duas jovens caminhando em sua direção”. Diga aos jogadores quando eles encontram alguém, entram em uma cidade ou anoitece. Simplesmente comprima o resto do tempo. Sob certas circunstâncias, por exemplo uma longa viagem marítima ou espacial, o GM poderia comprimir meses de travessia rotineira numa frase do tipo: “Não aconteceu nada até o mês de julho, a menos que vocês tenham provocado alguma coisa”. Esta é uma boa oportunidade para os personagens planejarem alguma travessura interessante ou preencher algumas Planilhas de uso do Tempo com estudo.

Campanha Cinematográfica
Na maior parte do tempo, as regras dão ênfase ao realismo. Os personagens podem se ferir, desapontar, adoecer ou mesmo morrer. Espera-se que o Mestre exagere a realidade numa emergência (definida como “toda vez que a realidade for arruinar o jogo”), mas o realismo deve ser a regra no resto do tempo.
Mas (nas palavras do Sábio), o que é a Realidade? Muitas pessoas preferem jogar segundo a “realidade” do cinema onde os heróis lutam com dezenas de inimigos e saem ilesos. Não tente fazê-lo em casa.
Numa campanha cinematográfica, os PCs poderiam começar com 200 pontos ao invés de 100. Para manter um pequeno vínculo com a realidade os PCs não podem gastar mais do que 150 pontos em seus atributos básicos. O resto deve ser usado em vantagens e Perícias. Sorte, Reflexos em Combate e Rijeza são vantagens bastante adequadas para campanhas cinematográficas.
Aqui estão duas regras “oficiais” alternativas para os GMs que preferem esta versão da realidade. (Certifique-se de que os jogadores estão avisados de que você estará usando a realidade cinematográfica.)

O Intervalo entre Aventuras
Se você estiver dirigindo uma campanha (v. pág 199), será necessário acompanhar também a passagem do tempo entre aventuras, de modo que os personagens possam estudar, viajar e envelhecer. Estes intervalos de tempo podem ser sempre iguais ou o GM e os jogadores podem simplesmente concordar com um período de tempo lógico entre o fim de uma aventura e o início de outra. Normalmente é uma boa idéia usar um intervalo de um mês, ou dois, para dar tempo aos personagens de curar seus ferimentos, ganhar algum dinheiro em empregos “normais” e aprender novas perícias. V. Planilhas de Uso de Tempo, pág. 184
Ou você pode dizer que “x” dias de tempo de jogo equivalem a um dia de tempo real. Desta maneira, se x for igual a 7, um dia equivalerá a uma semana. Se tiverem se passado 7 dias desde a última aventura, automaticamente terão se passado 7 semanas no mundo do jogo.
É claro que é possível também que o tempo não passe entre uma sessão e outra, se não for possível terminar a aventura em uma única sessão. Se no momento em que o jogo foi interrompido, o grupo estava enfrentando um tiranossauro, aquele tiranossauro não conseguirá se aproximar um milímetro durante a semana que se passará no mundo real até que vocês possam jogar novamente.
O Fim de uma Sessão de Jogo
Ao fim de cada sessão de jogo. O GM deveria fazer o seguinte: Discutir a aventura com os jogadores. O que foi bem e o que foi mal, e por quê? Se a sessão fazia parte de uma campanha, o GM deverá tomar cuidado para não revelar nenhum segredo.
- 183 -

Ferimentos
Um PC poderá recuperar todos os seus pontos de Vida a qualquer momento, desde que não esteja ocorrendo nenhum combate, simplesmente gastando um ponto de personagem (os jogadores deveriam manter alguns sem gastar no momento da criação do personagem com este fim). “Diabos, era apenas um ferimento superficial!”
Contra Todas as Expectativas
“Dez dos nossos contra cem dos deles? Bem, um soldado inglês vale vinte destes patifes, logo as chances são de dois para um em nosso favor.”
Numa campanha cinematográfica, os personagens podem Bloquear ou Aparar o dobro do número de vezes normal por turno. Com isso, uma espada, por exemplo, pode aparar duas vezes por turno, enquanto que um florete pode fazê-lo 4 vezes. Apenas uma defesa é permitida por ataque, a menos que se escolha uma defesa total. Aquelas armas que precisam ser preparadas novamente depois de aparar continuam podendo aparar apenas uma vez. Esta regra normalmente funcionará a favor dos PCs, já que eles serão atacados por dezenas de inimigos destreinados... os quais, no “cruel mundo real”, os superariam, e muito, em número.
O Mestre

