Psicocinese
Este poder compreende a movimentação de objetos à distância, seu resfriamento ou aquecimento, etc. Um PK tem que visualizar seu objetivo. Normalmente, isto significa que ele deve vê-lo ou tocá-lo. Um objetivo familiar (uma pessoa bem conhecida do psi ou um objeto que ele tenha manuseado repetidamente) pode ser afetado à distância, mesmo que não esteja sendo visto: redutor de -1 a ser aplicado à perícia para uma distância de um metro e um extra de -1 toda vez que a distância dobrar. Todos os testes de PK terão um bônus de +1 se o agente estiver tocando o objetivo.

Telecinese

*4

Esta é a perícia em deslocar objetos com o poder da mente. Sua potência Psicocinética

controla o peso que você é capaz de deslocar mentalmente.

1

7g

12

14 kg

2

15 g

13

28 kg

3

30 g

14

60 kg

4

60 g

15

125 kg

5

125 g

16

250 kg

6

250 g

17

375 kg

7

500 g

18

500 kg

8

1 kg

19

625 kg

9

2 kg

20

750 kg

10

4 kg

21

875 kg

11

7 kg

22

1 ton

Ataques Telecinéticos
A Telecinese pode ser usada para atacar o corpo da vítima (comprimindo os vasos sangüíneos, etc...). O dano provocado é calculado consultando a coluna BAL da tabela Dano Básico Provocado pelas armas (pág. 74), usando a Potência do poder Psicocinético como base. Ex.: Um PK com Potência 6 provocaria um dano igual a 1D-4 por segundo, e uma Potência 10 provocaria 1D de dano por segundo.
Para iniciar o ataque, o psi precisa ver (ou tocar) a vítima e visualizar o interior de seu corpo. Isto exige um sucesso em um teste de IQ, ou Cirurgia (com um bônus de +3) se ele tiver esta perícia. Isto requer 1 segundo de concentração (e é permitida apenas uma tentativa).
Se o resultado for um sucesso, o psi poderá começar seu ataque telecinético, que requer um teste de habilidade com os seguintes modificadores:
-1 para cada metro de distância. -3 para provocar Fadiga ao invés de perda de pontos de vida. Se o resultado desta jogada for um sucesso, a vítima sofrerá dano todos os segundos, como descrito acima. Nenhum teste adicional é necessário, a menos que a vítima saia do campo de visão do agressor. Neste caso, será preciso um novo teste (levando em conta a nova distância) para manter o contato.

Novos aumentos de potência continuarão a acrescentar 125 kg por nível.
Disputas Telecinéticas
Quando dois psis estiverem tentando deslocar o mesmo objetivo, deve-se fazer uma Disputa de Habilidades. O psi que vencer a disputa ganhará o controle durante um segundo, mas o outro ainda ”manterá uma ligação” com o objetivo. No entanto, se um psi vencer por uma margem maior ou igual a 5, ele romperá a ligação mental que o outro mantinha e terá controle total sobre o objetivo, até deixá-lo espontaneamente.
É óbvio que cada um dos psis deverá ter potência suficiente para mover o objetivo. O psi com potência maior terá, ainda, um bônus de +1 a ser aplicado a seu nível de habilidade efetivo para cada dois pontos de diferença entre sua potência e a do seu oponente. Numa disputa deste tipo, a força bruta é menos importante do que o controle.
Complicando a Vida
Toda vez que a telecinese for usada para alguma coisa diferente de um movimento em linha reta, será necessário uma jogada de teste para direcionar “o objetivo”. Uma falha significa que o objetivo não atingiu o alvo (ou se desorientou de alguma maneira. Os GMs podem ser criativos neste caso). O Mestre define os redutores baseado no seguinte:
Pontaria precisa, deslocamento lento (guiar uma moeda até uma fenda): -2. Pontaria precisa, deslocamento rápido (arremessar uma bola através de um aro): -4. Pontaria precisa, deslocamento rápido como o de uma bala: -6. Orientação precisa (manter uma flecha se deslocando com a ponta para a frente): -3. Este redutor deve ser adicionado aos redutores de pontaria acima. Movimento Complexo (escrever seu nome com um giz de cera): -2 ou pior. O alvo está se movendo quando você tenta controlá-lo: -1 para cada m/s de velocidade, até um máximo de -10 (flechas e armas de arremesso se enquadram nesta categoria). É impossível aparar uma bala, porque você não é capaz de vê-la se aproximando. Você pode tentar desviar um projétil que seja capaz de ver se aproximar. A jogada de teste para desviar alguma coisa é 4 pontos mais fácil do que a jogada de teste para controlar esta mesma coisa (6 pontos mais fácil para objetos longos como lanças e flechas). Logo, o bônus para uma tentativa de desviar um objeto é +4. Um sucesso tirará o objeto de seu curso (ele automaticamente errará o alvo).

Psiquismo

- 172 -

