Se o objetivo estiver falando ou mesmo sussurrando, você terá um bônus de +2 em todas as jogadas de teste.
Será feita uma jogada de teste para cada minuto que você permanecer na mente do objetivo, mas isto não terá custo em fadiga. Se alguma das jogadas falhar o contato será interrompido.

O nível de pensamento que você captará, depois de entrar na mente do objetivo, dependerá da margem com que você conseguiu o sucesso no teste de habilidade.
0-2: Apenas pensamentos superficiais. Se o objetivo estiver falando ou sussurrando, você pegará apenas o que ele está dizendo.
3-4: Todos os pensamentos superficiais, mais algumas associações mentais ocasionais. É possível também escolher um dos sentidos do objetivo (visão, audição, telepatia, etc...) para interceptar.
5-6: Como acima, mas com todas as associações mentais significativas (mas só se o objetivo estiver pensando no assunto). Pode-se também captar as impressões de todos os sentidos do objetivo.
7-8: A mente subconsciente do objetivo também está exposta 9-10: As lembranças que o objetivo tem do dia anterior também estão expostas. 11-12: As lembranças da última semana estão expostas. 13+: Toda a memória do objetivo está exposta, apesar de que é necessário uma jogada de teste independente para “localizar” qualquer lembrança particular com mais de um ano. Uma falha significa que a lembrança não pôde ser localizada. Tente no dia seguinte.

Golpe Mental

Pré-requisito: Diapsiquia com NH 12+

Este é um ataque mental direto. Ele sempre custa ao psi 1 ponto de Fadiga. Um sucesso

atordoa (como no Grito) e produz fadiga no objetivo. Quando o atributo ST da vítima

chegar a zero, ela desmaiará e mais nenhum dano poderá ser produzido. Exceção: Um

sucesso crítico com um Golpe Mental provoca dano físico à vítima. No caso de uma falha

crítica, o tiro sai pela culatra, produzindo dano físico ao agente além do custo normal em

fadiga devido a uma falha crítica.

A quantidade de dano dependerá da Potência do atacante. Jogue um dado para cada 10

pontos completos de potência e adicione 1 se o que sobrar for mais do que 5 (ou seja uma

Potência igual a 16 provoca 1D+1 pontos de dano). A vítima, se ainda estiver consciente,

fará um teste de Recepção Telepática, Escudo Mental ou Percepção Psíquica. Um sucesso

dará a ela informações sobre o atacante, como a Percepção Psíquica. Ignore as falhas

críticas neste caso.

Escudo Mental

*2

Esta é a perícia de levantar um “escudo” mental, que o alertará contra ataques

telepáticos e o ajudará a se defender deles. Este processo envolve uma Disputa de

Habilidades e um teste de Recepção Telepática da parte do psi invasor, como descrito no

parágrafo de Recepção Telepática.

É possível ligar ou desligar este escudo por força da vontade e a qualquer momento,

mesmo quando não for sua vez durante uma rodada de combate. Quando você adormece

ou fica inconsciente, seu escudo permanece do modo como estava. Se houver necessidade

de seu escudo ser ligado ou desligado enquanto você estiver adormecido ou inconsciente,

você terá um único teste de Escudo Mental (com um redutor de -2 se estiver inconsciente

e não simplesmente dormindo). No caso de falha, seu escudo permanecerá como estava

até você acordar.

Potência do Escudo: A força de seu Escudo é igual à sua Potência em Telepatia.

Subtraia este valor do nível de habilidade de qualquer uso de psiquismo afetado pelo

escudo (v. abaixo). Exemplo: Um telepata com nível de habilidade 18 está tentando ler sua

mente. Sua potência telepática é 5. O teste de telepatia será feito com um nível de habilidade

efetivo igual a 13.

Ataques Repetidos: Se um ataque telepático encontrar um Escudo Mental e falhar, cada

tentativa repetida será feita com um redutor de -2 (não o -1 normal) e custará 1 ponto de

Fadiga.

Efeitos da Perícia: O nível de habilidade do agente com o Escudo Mental determina

o tipo de proteção que ele oferece:

Comunicação Bilateral
Uma comunicação bilateral entre telepatas pode ser iniciada com o uso da Transmissão Telepática. O outro telepata poderá fazer seu próprio teste de Transmissão Telepática (com um bônus de +4, pois o contato já foi feito) quando estiver ciente de sua presença. Os dois telepatas devem fazer um novo teste de habilidade a cada minuto de conversação, mas todas as jogadas para a manutenção de um contato bilateral são feitas com um bônus de +4.
Para uma verdadeira comunicação bilateral cada TP deve estar dentro do raio de ação de sua própria Transmissão Telepática e do outro. Mas um TP muito poderoso seria capaz de manter um contato bilateral com alguém completamente sem talento, “falando” com sua Transmissão Telepática e colhendo as respostas murmuradas com sua Recepção Telepática.
Se dois telepatas estiverem “conversando” e os dois tiverem um nível de habilidade maior ou igual a 10, tanto em Recepção Telepática quanto em Transmissão Telepática, eles poderão entrar em “estado de comunhão”. Cada um estará ciente de tudo o que o outro pensar e captar. Desta maneira, a comunicação será 10 vezes mais rápida!
Interação Indireta
Se dois telepatas estiverem lendo a mente de um mesmo objetivo, um notará a presença do outro, a menos que algum deles esteja se escondendo deliberadamente. Neste caso, será feita uma Disputa de Habilidades (o GM faz a jogada para um ou para ambos os personagens, para manter o sigilo). Se algum deles estiver à procura de intrusos mentais, terá um bônus de +2 em seu teste de habilidade.
Se ambos os personagens estiverem tentando se esconder e nenhum deles estiver ciente da presença do outro, o GM deverá fazer duas disputas (uma para ver se A percebe a presença de B e outra para ver se B descobre A).
Mesmo que dois ou mais telepatas estejam dentro da mesma mente, eles não poderão se comunicar diretamente através da mente do terceiro. Eles podem usá-la como uma "estação repetidora" apenas se a terceira mente for a de um telepata ouvindo e repetindo a mensagem de uma mente para a outra.

- 169 -

Psiquismo

