drama”? Uma boa parte do cenário já estará definida, se esta aventura fizer parte de uma campanha. Se esta for uma aventura independente o cenário poderá ser vago; mas se você estiver iniciando uma campanha, medite muito sobre o cenário.
Enredo
O “enredo” é o seu plano para as coisas que devem acontecer durante a aventura. Numa aventura simples, o GM guia os personagens de um “encontro”, ou cena, para o próximo. Todos os encontros se iniciam com a chegada dos personagens. Depois disso eles são representados e o próximo pode começar.
Numa aventura mais sofisticada, o Mestre terá planejado certos eventos que ocorrerão em determinados momentos das ações dos PCs. Se houver um assassinato para ser resolvido, certas pistas poderão desaparecer se não forem encontradas a tempo e outras poderão não existir ainda, se os personagens entrarem em cena “muito cedo”. Os assassinatos podem continuar enquanto os personagens investigam (esta é uma maneira infalível de se eliminar um suspeito). Do mesmo modo, NPCs importantes podem ir e vir, sem muita consideração pelos desejos dos jogadores. Não existe limite para o que pode acontecer “nos bastidores”: uma guerra pode ser declarada, ouro pode ser descoberto no Alasca e os marcianos podem aterrissar na Inglaterra. Todas estas coisas apresentarão novos desafios...
Este tipo de enredo é difícil de escrever e exige muito mais do GM durante o jogo, mas ele dará aos jogadores um sentido de urgência que não existirá em uma aventura simples e linear.
Introdução
O objetivo da introdução é posicionar os personagens dos jogadores em seu enredo, de modo que o jogo possa começar. Se os jogadores não estiverem familiarizados com seu mundo, você deverá falar um pouco sobre ele. Se eles conhecerem o cenário (ou a aventura fizer parte de uma campanha), você poderá preparar a cena com algumas palavras e ir direto à ação. Você não deveria dar aos jogadores todas as informações. Numa aventura bem planejada, um dos objetivos dos jogadores será descobrir “o que é que está acontecendo realmente”. Não revele todos os seus segredos logo no começo.
A introdução mais exaustivamente repetida (mas ainda uma das melhores) é o Velho na Taverna: “ Vocês são todos estranhos na cidade, em busca de aventura, e estão sentados em uma taverna quando um velho se aproxima de vocês”. O ancião pode pedir ajuda, mandar que os PCs saiam da cidade, vender um mapa ou oferecer-se para guiá-los em direção à fama e a fortuna. Não importa o que ele faça, ele será o porta-voz através do qual o GM dará um pouco de informação aos jogadores e os colocará na direção certa. Vejamos, a seguir, alguns outros tipos de personagens próprios para um encontro introdutório.
Um oficial instruindo um grupo de soldados, super-heróis, diplomatas ou espiões para (realizar uma missão/entregar uma mensagem/roubar um segredo).
Um forasteiro ferido que cambaleia e diz, com a voz entrecortada, umas poucas palavras enigmáticas antes de morrer.
Uma história estranha no jornal (o porta-voz neste caso será a pessoa que os PCs contatarem para pedir informações sobre o caso: um repórter, cientista, etc...). O GM poderia deixar que os personagens testemunhassem o fato eles próprios.
Um contador de histórias, arauto ou bêbado da cidade passando adiante um boato interessante.
Um ricaço que contrata o grupo para uma missão perigosa. Um aventureiro aposentado falando sobre o tesouro que ele quase conseguiu descobrir. Um anjo ou uma divindade fazendo uma visita a um fiel e deixando algumas ordens (talvez em um sonho). O capanga de um vilão fazendo uma ameaça, entregando um pedido de resgate ou se vangloriando. Um amigo de um dos personagens, ou uma pessoa totalmente estranha salva de um perigo, que precisa de ajuda. Um advogado lendo um testamento que envia o grupo em uma expedição em busca da herança. O “porta-voz” pode terminar o encontro introdutório fornecendo mapas, senhas ou qualquer outra coisa de que o grupo precise para começar a aventura.

Armadilhas
Tradicionalmente, os cenários de fantasia apresentam uma variedade de armadilhas. Um principiante pode acabar exagerando, colocando um monstro atrás de cada porta e um alçapão em cada corredor. Se isto não aniquilar o grupo, acabará por tornar o jogo extremamente lento, pois os jogadores passarão a examinar tudo à procura de armadilhas e depois conferir tudo de novo, por garantia. No entanto, algumas armadilhas colocadas estrategicamente podem tornar a aventura mais interessante.
Isto é válido também para aventuras em outros gêneros. O esconderijo de uma quadrilha de criminosos, ou a mansão de um milionário, podem esconder surpresas desagradáveis para um intruso. Nativos primitivos, não importa se da África, América do Sul ou do planeta Zogbaum, podem ter, também, alguns sistemas de defesa surpreendentemente sofisticados.
Entre os tipos mais comuns de armadilhas estão incluídas: hastes venenosas, bestas ou outras armas de longo alcance escondidas, armadilhas (com puas, cobras ou ambos), bestas gigantes escondidas (ou canhões, ou mísseis antiaéreos), pedras que rolam, portas deslizantes (ou tetos que abaixam), explosivos, feras enjauladas, rampas escorregadias, gases venenosos e muitos outros. Pense na última centena de romances de aventura que você leu ( ou de filmes que assistiu)!
Nem todas as armadilhas são letais. Elas podem ser projetadas para mutilar, capturar, irritar, desconcertar ou apenas assustar suas vítimas. Um alarme contra ladrões não é mais do que uma armadilha que apenas produz um som.
Tal como os aposentos, as armadilhas deverão estar assinaladas na legenda dos mapas, podendo também fazer parte da descrição dos aposentos onde estejam instaladas. A legenda deverá conter as seguintes informações, para cada uma das armadilhas:
(a) Quão difícil seria descobrir a armadilha, e quais perícias seriam capazes de detectá-la;
(b) Quão difícil seria desarmar a armadilha (e/ou dispará-la sem risco);
(c) O quê dispararia a armadilha; (d) O que acontecerá se a armadilha for disparada. Alguns GMs se deliciam com a invenção de armadilhas diabólicas para testar a perspicácia de seus jogadores. Tais armadilhas, do tipo “quebra-cabeça”, não podem ser desarmadas com um mero teste de habilidade com Armadilhas, nem evitadas com um único teste de habilidade. Os jogadores terão que pensar em uma saída. Um exemplo muito simples é o caso da armadilha de paredes deslizantes que vai esmagar e matar o mais forte dos personagens, a menos que ele abra o postigo de inspeção no piso. Ele é muito estreito para que o personagem possa usá-lo para escapar, mas sua tampa é feita de um metal tão forte que, mantida na posição correta, bloqueará as paredes deslizantes. É possível criar armadilhas muito mais complexas. Divirta-se. Armadilhas do tipo “quebracabeça” podem acrescentar algum sabor a uma aventura, quando as armadilhas simples se tornarem maçantes.

- 197 -

Escrevendo Suas Próprias Aventuras

