No entanto um personagem Batalhador, no mesmo emprego Confortável recebe apenas 1/4 daquele valor enquanto uma pessoa Rica receberia o dobro do valor indicado. Use a tabela acima para determinar que múltiplo da tabela de salários o PC recebe. Note que empregos de nível baixo nunca pagam muito. É impossível ser um arrendatário de terras rico. E empregos de alto nível não estão disponíveis para as categorias mais baixas — nenhum alto executivo ganha simplesmente a média.
O Aumento do Nível de Habilidade através do Trabalho
Se o GM estiver usando as Planilhas de Uso de Tempo para manter um diário do que os personagens fazem no intervalo entre as aventuras, cada oito horas gastas num emprego contam como duas de treinamento na perícia envolvida no trabalho. Veja as regras completas na pág. 82.
Testes de Desempenho
No fim de todo mês no qual o personagem tenha trabalhado, consulte a coluna Testes da Tabela de Empregos, e faça um teste contra a perícia, atributo ou outro número fornecido na tabela. PR significa pré-requisito. Faça um teste contra o pré-requisito necessário para aquele trabalho. Quando houver dois ou mais pré-requisitos, faça um teste usando o melhor deles, a menos que esteja especificado Pior PR. Ignore as Vantagens (ex.: Status, Carisma), a menos que elas sejam mencionadas especificamente. A Reação, ou seja, o total de todos os modificadores de reação (positivos e negativos), poderá ser especificada como uma vantagem auxiliar em alguns testes de Desempenho.
Portanto, um servo precisa sempre de um resultado menor ou igual a seu atributo IQ, um comerciante faz um teste de Comércio com um redutor igual a -2 e um cavaleiro faz testes de Estratégia, Trato Social ou a perícia com a arma em que ele for mais habilidoso, o que for melhor.
A maioria dos empregos é conseguida com uma empresa ou negócio estabelecido. Qualquer resultado diferente de um sucesso decisivo ou uma falha crítica significa que o personagem simplesmente recebe o salário daquele mês e continua a vida. No caso de um sucesso decisivo, o personagem receberá um aumento de 10% (mas não mais do que um aumento a cada seis meses). Os resultados para o caso de uma falha crítica variam; verifique a Tabela.
Algumas ocupações são eventuais (ou no mínimo de natureza variável). Elas estão marcadas com um asterisco na tabela. Para estes trabalhos, o salário básico é recebido somente quando o resultado da jogada de teste for exatamente igual ao necessário. Para outros resultados que indicam sucesso, o valor recebido deve ser acrescido de 10% para cada ponto de diferença no resultado da jogada de teste. No caso de falha, reduza a renda em 10% para cada ponto de diferença no resultado da jogada. Um sucesso decisivo triplica a renda naquele mês. No caso de uma falha crítica não haverá renda naquele mês. Veja outras penalidades na tabela.
Se o tempo gasto pelo PC em aventuras for parte de seu trabalho (ex.: para Dai, o personagem que criamos como exemplo) seu sucesso deveria depender basicamente de sua atuação e não de jogadas de teste.
Falhas Críticas em Testes de Desempenho
A última coluna da tabela mostra as conseqüências de uma falha crítica. “EP” significa Emprego Perdido; o personagem foi demitido, rebaixado ou perdeu o cliente. O “D” significa o resultado de 1 dado recebido como dano; o personagem sofreu um acidente ou se envolveu em uma briga, etc... O “S” significa um mês de salário perdido (“2S” significa dois meses de salário perdidos); o personagem foi multado, forçado a pagar pelos prejuízos que causou, substituir o equipamento danificado, etc... Se houver duas especificações separadas por uma “/”, use o segundo resultado somente quando conseguir um 18 na primeira vez.
Note que para alguns empregos que envolvem risco, o resultado de uma falha crítica pode ser um ferimento grave. O GM pode escolher representar estes episódios para dar ao PC uma chance de lutar.
Exemplo de uma Tabela de Empregos (Fantasia/Medieval)
A tabela existente na página seguinte é apenas um guia simplificado, apropriada para campanhas onde não exista um componente econômico muito forte. GMs que queiram mais detalhes (ou um cenário diferente) devem verificar o livro de Referência GURPS apropriado, ou desenvolver sua própria tabela. Veja a coluna lateral na pág. 192.
- 193 -

Escravidão
Em alguns lugares, determinados pelo GM, a escravidão será legal. Os PCs poderão comprar escravos para usar como mão-de-obra ou simplesmente como investimento. Por outro lado, os PCs poderão, eles mesmos, ser escravizados. Em qualquer lugar que a escravidão seja permitida, os escravos constituirão uma grande parte do mercado de trabalho. Por isso, existe uma grande chance de que qualquer empregado encontrado seja, na verdade, um escravo. Os escravos podem ser alugados, mas em geral devem ser comprados.
O preço de um escravo é em geral igual à quantia que ele poderia ganhar em 5 anos, se fosse livre e se trabalhasse com um salário igual ao padrão para sua melhor perícia. O GM pode ajustar este preço de venda por qualquer número de razões: Perícias extras, boa/má conduta com relação à escravidão, aparência física, saúde, etc... Um senhor de escravos dificilmente oferece um bom negócio.
Lealdade dos Escravos Determine a lealdade dos escravos conforme
descrito na pág. 195. No entanto, os escravos são menos previsíveis do que os empregados comuns. Depois que a lealdade inicial de um escravo tiver sido determinada, jogue dois dados e use a tabela a seguir para definir um modificador para a lealdade do escravo:
2-7 Nenhum modificador. 8- Ele foi escravizado devido a algum crime, e se ressente disso. Subtraia um ponto de sua lealdade. 9- Igual ao anterior, mas subtraia 2 pontos. 10- Seu antigo senhor era muito cruel. Se ele for tratado com benevolência na primeira semana, sua lealdade crescerá 2 pontos. Caso contrário não haverá modificação. 11- Ele tem um ódio fanático por escravidão. Se for bem tratado, ele poderá a vir gostar de seus senhores como pessoas, mas tentará escapar na primeira oportunidade. Se for maltratado (ou mesmo na "média" para um escravo), sua lealdade diminuirá 6 pontos. 12- Ele tem uma "mentalidade escrava" e se considera verdadeiramente uma propriedade de seu senhor. Sua lealdade será automaticamente igual a 20. Nunca será necessário verificar a sua lealdade e ele não objetará mesmo que receba ordens que o condenam a morte.
Faça a verificação de lealdade para os escravos como para os outros empregados. Modifique a lealdade com um bônus igual a +1 ou +2 se eles estiverem numa situação onde não têm para onde fugir.
Complicações Legais Quando os PCs que possuírem escravos entra-
rem em uma região onde a escravidão é ilegal, eles deverão se desfazer de seus escravos ou dissimular o fato de que eles são escravos. Áreas não escravagistas têm atitudes diferentes em relação à escravatura. Pode ser: legal ter escravos, mas proibido vendê-los ou comprá-los lá; permitir aos nãomoradores que estejam de passagem possuir escravos, mas ilegal para os cidadãos comprá-los; ou completamente ilegal possuir escravos.
Um GM criativo poderá impor leis e regimes diferentes relativos à escravatura. Exemplo: Algumas raças podem ser escravas em algumas regiões enquanto que outras não. Pode haver meios de um escravo conquistar a liberdade. Pode-se até permitir que os escravos possuam propriedades e comprem a sua liberdade.
Cenários

