Clima (Continuação)
Vento Os ventos, com força variando entre um
vendaval e um furacão, podem tornar até mesmo a viagem por terra impossível. No mar, a única solução é sair para mar aberto, recolher as velas, baixar âncora e torcer para que ele permaneça em pé até tudo terminar. No ar, fique tão alto quanto possível e torça para o combustível durar até o fim da tempestade.
Até ventos relativamente fortes podem ser problemáticos para transportes a vela. É possível ir a qualquer lugar por mar, desde que haja algum vento. Um barco pode ficar velejando de um lado para outro, fora da barra do porto de destino, aguardando o vento mais favorável para entrar.
Os ventos são até certo ponto previsíveis. No oceano Índico, a monção sopra da África para a Índia no verão e da Índia para a África no inverno. No Atlântico Norte, o vento sopra a maior parte do tempo na direção da Europa; no Atlântico Sul o vento sopra a maior parte do tempo na direção da América (até atingirmos 40 graus de latitude sul, ali ele vira de novo para a Europa). Numa escala menor, o vento da manhã normalmente sopra, em direção à praia e à tarde em direção ao mar. A terra e a água mudam de temperatura num ritmo diferente, e o vento muda para se ajustar.
Calor Muito calor pode ser mortal (v. pág. 130).
Mas, apesar de tornar a vida dos viajantes desconfortável, o clima quente não afeta a maioria dos terrenos, alguns até são melhorados.
Frio A exposição ao frio pode ser suficiente
para matar (v. pág. 130). E o frio afeta bastante o transporte. Veículos de roda são imobilizados pela neve e gelo. Os trenós podem se mover mais rápido na neve do que as rodas em terreno sólido. Rios congelados ficam fechados para botes mas se transformam em estradas para patins.
O gelo pode suportar os seguintes pesos: Menos de 2,5 cm: Animais pequenos, possivelmente crianças, talvez elfos. 2,5cm-7,5cm: Crianças, patinadores rápidos, gamos, lobos 7,5cm-10cm: Infantaria em linha, exploradores adultos, trenós com cargas leves. 10cm-15cm: Cavalaria, artilharia leve tracionada por cavalos, motocicletas, bestas de carga, trenós com carga pesada 15cm-20cm: Artilharia média tracionada a cavalo, carroções carregados, rebanhos, estegossauros, jipe 20cm-30cm: Artilharia pesada tracionada por cavalos, caminhões, helicópteros, apresentação de dança zulu mais de 30 cm: Tanques, artilharia em ação, tiranossauro, cidades temporárias (até o degelo).

Terreno muito ruim: Selva, mata cerrada, pântano, montanhas, areia macia ou neve profunda. As distâncias percorridas por dia são apenas 20% do normal (16 km/dia para um homem sem Carga). Um terreno deste tipo é, geralmente, instransponível com veículos de roda ou tração animal.
Terreno ruim: Colinas íngremes, floresta, terreno cortado por enxurradas, arroios ou riachos com as margens muito íngremes. As distâncias percorridas em um dia são reduzidas à metade para viagens a pé ou em montaria, e a 25% para veículos com rodas ou tração animal.
Terreno médio: Colinas suaves; florestas abertas ou gelo sólido. A movimentação é normal.
Terreno bom: Planície ou deserto com terreno firme. As taxas de deslocamento diário são 25% maiores do que o normal. Veículos com roda se movimentam como se estivessem em uma estrada média (veja a seguir).
Estradas Num país civilizado, os viajantes honestos viajarão normalmente pela estrada; na verdade,
sair dela será visto como um sinal de más intenções. Estrada muito ruim: Pouco mais do que uma indicação do caminho a seguir para evitar os
obstáculos piores. Ela não tem nenhuma proteção contra o tempo e não está completamente aberta. Os rios são cruzados em baixios não sinalizados, ou nadando. O ritmo diário de viagem é definido pelo terreno em volta da estrada, exceto no caso de terreno muito ruim. Neste caso, o ritmo diário é 1/3 do normal e veículos de rodas ou tração animal normalmente não conseguirão passar. O clima afeta o deslocamento na estrada, como o faria no terreno que a circunda.
Estrada ruim: Aberta mas não pavimentada, i.e, nada foi colocado sobre o leito para tornála à prova d’água. Os rios são cruzados em pontes, balsas ou, no pior caso, em baixios sinalizados. A viagem se dá no ritmo normal se o tempo permitir. O clima afeta o deslocamento na estrada como o faz no terreno circundante, exceto pela lama. Como a estrada está marcada pelo tráfego, o efeito da lama é transformar a estrada em um terreno muito ruim, forçando os veículos com rodas a viajar fora da estrada ou parar.
Estrada média: Aberta e pavimentada. O ritmo diário de viagem é normal e não é afetado pela chuva (exceto para veículos motorizados, veja a coluna lateral na pág. 187). Os rios são cruzados em pontes-para-qualquer clima ou balsas. O peso efetivo para cargas em veículos de roda ou tração animal é reduzido à metade. Veículos motorizados podem viajar com velocidades até 80 km/h sem dificuldade e sem danificar a estrada. O tráfego de veículos pesados deteriorará a estrada. A maioria das estradas em NT6 são no máximo médias. Exemplos: As estradas romanas e as estradas para carruagens na Inglaterra do século XIX.
Estrada boa: Estradas com pavimentação permanente, efetivamente à prova d’água e não danificáveis pelo tráfego de veículos motorizados ou pesados em qualquer velocidade. Somente as piores condições do clima (ex: enchentes, ventos capazes de tombar os veículos, película de gelo e tempestades de neve) afetam realmente as condições de viagem; ainda assim, a chuva (veja a coluna lateral na pág. 188) diminuirá o ritmo de motoristas cautelosos. As autoestradas e pistas expressas de NT6 e NT7 são classificadas como estradas boas.
Leis e Costumes
Cada mundo terá suas próprias leis e costumes. Além disso, dentro de um mesmo mundo, as leis e costumes irão variar grandemente de um lugar para outro. Em alguns mundos é possível pesquisar estas coisas antecipadamente (a perícia Jurisprudência ajudará neste caso). Em outros, você será obrigado a aprender da maneira mais difícil. (O conhecimento de Jurisprudência também ajudará neste caso, se você estiver explicitamente pesquisando; Manha poderá descobrir “informalmente”).
Como regra, a ameaça ou o uso da força será ilegal e impróprio onde quer que você vá. Quanto mais forte for o governo local, mais verdadeiro isto será. Os governos normalmente consideram o uso da força um monopólio seu. Às vezes a defesa própria é uma exceção, mas nem sempre.
Note que a exibição pública de armas não-costumeiras se constitui numa “ameaça de força” e provocará reações ruins mesmo que ela seja tecnicamente legal. Se você caminha por uma rua de uma vila vestindo uma armadura pesada e carregando machados e armas de haste, os aldeões suspeitarão de seus motivos.
A violação de qualquer lei levará normalmente a algum tipo de processo e possível punição. Violar os direitos de alguém pode levar a uma causa cível e uma multa, ou apenas a uma surra informal.

Cenários

- 188 -

