CARAVANA PARA EIN ARRIS
Criada por : Creede e Sharleen Lambard
Desenvolvido por : Steve Jackson Testado por : Noran Banduch, Rob Kirk, Allen Varney, Mike Moe, Dan Willem, C. Mara Lee
Arte de: Dan Willems Mapa de: Kyle Miller

Descrição do Cenário
Qualquer pessoa que se dirigisse a Lantara para participar desta aventura teria conhecimento dos seguintes fatos:
Lantara é um grande estado que ocupa a parte central de um continente e sua capital é Khedris, a maior cidade do continente, abrigando uma população de aproximadamente 300.000 pessoas. As principais fontes de divisas de Lantara são o governo, o turismo e o comércio. Os principais bens comercializados no país são os produtos agrícolas produzidos às margens do rio Kindino e o minério extraído no norte do país. Lantara é governado por um imperador, no entanto, os sindicatos são muito poderosos (existe alguma controvérsia em relação a quem teria mais poder, se a Família Real ou o Sindicato dos Mercadores). O progresso dentro do Sindicato dos Mercadores é ditado pela competência e perícia (e a habilidade de sobreviver à política do sindicato).
A linhagem real se estende por várias gerações, no passado, mas poucos são os nomes lembrados por aqueles que não se dedicam à História. Um nome ainda lembrado é o de Khedren, um sábio imperador que aboliu a escravatura, baixou os impostos e aumentou o padrão de vida do povo. Khedris tem este nome em sua homenagem.
O nível tecnológico de Lantara é igual a 3. Os Lantaranos se consideram um povo informado, esclarecido e sem superstições — i.e., não acreditam em magia. Na zona rural ainda existe gente que crê em feitiços, mau-olhado, etc... Pode ser que exista magia neste mundo, mas os personagens não a encontrarão nesta aventura.
A religião Lantarana é politeísta, e os deuses são entidades relativamente benignas que personificam atividades ou virtudes (Comércio, Lei, Caridade, Música, etc...). O Fanatismo, principalmente o fanatismo religioso, é raro e geralmente não é tolerado.

1. Introdução
Há uma grande agitação no Mercado de Khedris — o grande mercado que se estende desde as peixarias perto da costa até a Praça das Caravanas. Halmaro, o Ruivo — chefe do poderoso Sindicato dos Mercadores, superado em poder apenas pelo Imperador de Lantara — está organizando uma caravana! E esta não será uma caravana comum; ela estará levando carga e presentes para o casamento de Kira, filha de Halmaro, com o Príncipe Eiru de Mashanda.
A caravana será enorme, mesmo para os padrões de Khedris. Ela terá duzentos e vinte camelos, cinqüenta cavalos, quarenta cabeças de gado e cinqüenta bois puxando cinco carroções. Os carroções são uma raridade em caravanas. Alguns dos presentes devem ser enormes!
Corre o rumor de que Halmaro está à procura de boiadeiros, escribas, tradutores, cozinheiros, guias, médicos, operários e outros mercenários para a caravana. Muitos destes lugares serão ocupados por gente vinda dos sindicatos, mas sem dúvida nenhuma sobrará ainda muito espaço para os “free-lancers”. Naturalmente serão necessários vigias. Viajar numa caravana não é totalmente seguro; bandoleiros, salteadores e ladrões cobram seu tributo das caravanas, da mesma maneira que o fazem as tempestades de areia e as inundações.
Halmaro pagará $ 600 a $ 1.000 por pessoa, por 6 a 8 semanas de trabalho — um quarto no momento da partida da caravana, outro quando ela atingir Ayun, na fronteira de Mashanda e o restante quando a caravana chegar a Ein Arris, capital do país. (Quanto cada empregado receberá, dependerá do tipo de trabalho e da impressão que ele deixar no respectivo capataz. Existe a possibilidade de um bônus quando a caravana chegar a seu destino.) Halmaro trata seus empregados com justiça e até os encoraja a comerciarem por si próprios (ele está sempre à procura de gente boa para o comércio).
É claro que nem todos os que se apresentarem serão contratados, mas quem não arrisca não petisca. E você já trabalhou antes para o Sindicato dos Mercadores num período em que precisou de um salário regular. Neste momento, você está procurando por uma chance de viajar e fazer alguma coisa fora do comum. Esta pode ser sua chance.
(GMs: Vocês podem ler os parágrafos acima para os jogadores, se o desejarem, antes de eles começarem a criar seus personagens. O resto da aventura é para seus olhos apenas, a menos que se especifique alguma coisa em contrário.)
NPCs Importantes
A descrição e dados para os NPCs importantes nesta aventura podem ser encontrados nas seguintes páginas: Halmaro, 240; Tsorvano, 238; Katsaya, 245; Kira, 240; Karhan, o Chefe dos bandoleiros, 244; Guerreiros I, II e III (NPCs de guerreiros genéricos, ), 244; Riana, 246; Tekoff, o Agiota, 245; e Farvaro, 236.

Caravana para Ein Arris

- 232 -

