A maioria das Perícias Externas pode ser aprendida tão rápido com a prática, quanto com um instrutor (se você conseguir sobreviver). As exceções são Remo/Vela, Navegação, Marinhagem e Rastreamento, que levam o dobro do tempo para serem aprendidas sem um professor. Personagens que vivem no campo encontrarão com facilidade professores e oportunidades para usar estas perícias. Os que vivem na cidade poderão vir a ter dificuldades.

Conhecimento do Terreno Veja Perícias Sociais, pág. 62

Remo/Vela

Veja Perícias com Veículos, pág. 68

Escalada (Física/Média)

Pré-definido como DX-5

ou ST-5

Esta é a habilidade em escalar montanhas, muros de pedra, árvores,

paredes de edifícios e qualquer outra coisa que apareça em seu caminho.

Modificadores: +3 se você tiver a vantagem de ter Ultra-flexibilidade das

Juntas; menos seu nível de Carga. As escaladas são discutidas com detalhes

na pág. 89.

Pescaria (Mental/Fácil)

Pré-definido como IQ-4

Esta é a habilidade em pegar um peixe (com uma rede, anzol e linha ou

qualquer outro método usado pela sua cultura). Se você tiver o equipamento

apropriado e peixes para serem apanhados, um sucesso em um teste de

habilidade os trará a você. Quando não há material de pesca à disposição,

pode-se improvisar. Modificadores: -2 ou pior, dependendo das circunstân-

cias, devido a um equipamento inadequado (fisgar um tubarão com um

alfinete entortado é muito difícil).

Caça

Veja Rastreamento, abaixo

Naturalista (Mental/Difícil) Pré-definido como IQ-6
Esta perícia compreende o conhecimento dos animais, das plantas e da natureza em suas várias formas. É o tipo de conhecimento que se esperaria de um bom professor de biologia do século XX. Um sucesso em um teste de habilidade permitirá a identificação de uma planta e sua aplicação, ou lhe dirá algo sobre um animal e seus hábitos. Modificadores: +3 se estiver em território conhecido; até -5 se estiver num ambiente muito estranho.

Navegação/NT (Mental/Difícil)

Pré-definido como

Astronomia-5 ou Marinhagem-5

Esta é a habilidade em saber qual a sua posição (na Terra e não no

espaço) pelas estrelas, correntes oceânicas, etc. Um sucesso em um teste de

habilidade dirá onde você está, no mar ou em terra. Note que, se você não

tiver a perícia e estiver tentando um teste com o nível pré-definido, você não

poderá usar seu NH em Marinhagem se não estiver de fato no mar! Obs.: Se

você tem esta perícia, seu nível de habilidade não será afetado por um NT

mais baixo.

Modificadores: -3 se estiver em terra (não existem correntes marítimas

para orientá-lo); -3 se estiver em uma parte totalmente nova do oceano (as

correntes serão novidade para você); - 4 se não tiver os instrumentos

adequados para seu NT, sejam eles bússola-e-sextante ou nauscópio-e-

bússola marítima; -5 (sem uso do valor pré-definido para Astronomia) se o

tempo estiver ruim e as estrelas escondidas; -5 em um mundo completamen-

te novo (as estrelas são diferentes); + 3 se tiver Senso de Direção.

Perícias Externas
Marinhagem/NT (Mental/Fácil) Pré-definido como IQ-4
Esta é a capacidade de tripular uma nave de longo-curso. Você precisará tripular um navio (ou capitaneá-lo!). Modificadores: os redutores padrão relacionados com o NT (v. pág. 185).

Sobrevivência (tipo de área) (Mental/Média) Pré-definido

como IQ-5, Naturalista-3

ou Sobrevivência (em outro tipo de área)-3

Esta é a perícia em “viver da terra”, encontrar água e comida de boa

qualidade, evitar os perigos, construir abrigos, etc... Cada tipo de terreno

exige uma perícia diferente:

Deserto

Floresta

Planície

Selva

Ártico

Ilha/Litoral

Montanha

Pântano

Radioativo (sem uso de valor pré-definido)

Um teste bem sucedido por dia garante uma vida segura (se não

confortável) em uma região inculta. Uma pessoa com esta perícia é capaz

de cuidar de até 10 outras. Uma falha significa que cada membro do grupo

perdeu 1D pontos de vida. Modificadores: -2 num continente ou planeta

desconhecido; até -5 sob condições climáticas extremas; -5 se estiver

completamente sem equipamento.

Com esta perícia se adquire um “olho clínico” que pode ser usado para

descobrir a melhor direção a seguir, encontrar água corrente, uma passagem

entre as montanhas ou qualquer outra característica desejada do terreno

(supondo que ela exista).

Esta é também a perícia usada para preparar armadilhas para animais

silvestres (um ladrão criado na cidade poderia usar sua habilidade com

Armadilhas, mas ele está acostumado a um tipo de “caça” diferente e por

isso teria um redutor de -5). Faça um teste para cada armadilha preparada.

São necessários 30 minutos para improvisar uma armadilha com material

comum ou 10 minutos para armar e esconder uma armadilha comercial de

aço. Naturalmente, você precisaria de horas para cavar um fojo para caça

graúda.

Rastreamento (Mental/Média) Pré-definido como IQ-5 ou Naturalista-5
Esta é a habilidade em seguir o rastro deixado por um homem ou animal. Faça um teste de Rastreamento para achar uma pista e mais um a cada 5 minutos de viagem. Modificadores: -5 se a pista tiver mais de uma dia; -10 se tiver mais de uma semana; +5 se estiver seguindo um homem; +10 se estiver seguindo um grupo de homens. O terreno também influi (exemplos: -3 no deserto; -5 sobre terreno rochoso; -10 nas ruas de uma cidade. Todos os bônus de Visão devem ser levados em conta.).
Esta perícia é usada também se você desejar apagar seu rastro (lembrese que seu tempo de viagem será dobrado se você estiver fazendo isto). Um sucesso em um teste de habilidade indica que você fez um trabalho bom o suficiente para que sua trilha não seja encontrada por ninguém a não ser alguém com esta perícia. Se você estiver sendo seguido por um outro rastejador, o GM fará uma disputa entre o seu NH e o dele, usando os modificadores expostos acima. Será feito um teste para cada quilômetro de viagem. Se em algum momento o rastejador perder uma disputa, ele terá perdido a pista.
Use sua Furtividade (pág. 67) para perseguir um animal depois de ter encontrado sua pista.

- 57 -

Perícias

