Encantamentos de Armaduras
Estas mágicas funcionam apenas em roupas, armaduras e escudos. Elas são do tipo “permanentemente ativa” e ofecerem uma proteção excelente. O inconveniente é que quando o dano infligido ao objeto atinge um certo limite, a mágica também desaparece. Isto ocorre quando o objeto tiver sido perfurado (RDx5) vezes (considerando-se a RD natural). Mantenha uma estatística do número de perfurações que o objeto sofreu. Se uma peça de roupa não tem RD natural (ex.: uma camisa de algodão encantada) ela perderá sua magia na quinta vez em que for perfurada.
Consertos comuns podem reparar o objeto, mas não contarão contra o número de perfurações para se decidir quando a magia desaparecerá. No entanto, a mágica Consertar (pág. 164), conseguirá fazê-lo.
Se as regras avançadas para armadura forem usadas, elas poderão ser compradas encantadas por partes. Custo das partes: 40% do total para o tronco (30% para a frente apenas); 10% por um par de pernas, braços, mãos ou pés e 20% para a cabeça.

Enrijecer

Encantamento

Aumenta a Resistência a Dano do objeto sobre o qual ele é lançado. A RD pode

ser aumentada em até 5 pontos com esta mágica. Se você estiver montando uma

armadura por partes, o encantamento de cada item protegerá apenas a ele e vários

itens encantados poderão ser usados. Se você estiver usando uma armadura “gené-

rica”, use esta mágica sobre o tronco, ela adicionará RD não importa o lugar que o

golpe atingir.

Custo em energia: 50 para RD + 1, 200 para RD+2, 800 para RD+3, 3.000 para

RD+4, 8.000 para RD+5. A mágica pode ser refeita para fortalecer o objeto como

em Precisão (pág. 160).

Pré-requisito: Encantar. Objeto: Roupa ou armadura (mas não um escudo).

Desviar

Encantamento

Aumenta a Defesa Passiva do objeto sobre o qual é lançado. A DP pode ser

aumentada em até 5 pontos com este encantamento. Se você estiver construindo uma

armadura por partes, o encantamento de cada parte protegerá somente ela e vários

itens com encantamento Desviar podem ser usados. Se você estiver usando uma

armadura “genérica”, use Desviar no tronco pois ele aumentará o DP onde quer que

a pessoa seja atingida.

Custo em energia: 100 para DP+1, 500 para DP+2, 2.000 para DP+3, 8.000

para DP+4 e 20.000 para DP+5. Este encantamento pode ser refeito para fortalecer

o objeto como no caso de Precisão (pág. 160).

Pré-requisito: Encantar.

Objeto: Roupas, armadura ou escudo.

Reduzir o Peso

Encantamento

Torna o escudo e/ou a armadura mais leves e fáceis de carregar. O objeto se torna

mais leve somente quando ele está sendo realmente vestido. A armadura em uma

mochila teria seu peso normal.

Custo em energia: 100 para diminuir o peso do objeto em 25%; 500 para cortar

o peso do objeto à metade.

Pré-requisito: Encantar.

Instrumentos Mágicos
São objetos encantados cujas mágicas podem ser usadas apenas por magos. Todos eles são do tipo permanentemente ativos.

Cajado

Encantamento

Qualquer coisa tocada pelo cajado do mago é considerada como tocada pelo

próprio mago. (Isto significa também que o mago pode fixar uma Gema de Energia

em seu cajado e usá-la normalmente). Veja a pág. 149

Apesar de muitos objetos possuírem a forma de um cajado ou vara de condão,

isto não significa que eles necessariamente tenham que ter esta mágica incorporada.

A mágica Cajado só é usada quando o mago tem necessidade de um objeto para

estender seu próprio toque.

Muitos magos usam Encantamentos Limitantes diversos, para que outras

pessoas não possam usar seus cajados, mas isto não é automático.

Custo em energia: 30.

Pré-requisito: Encantar.

Objeto: Qualquer peça de material orgânico no formato de um bastão (madeira,

osso, marfim, etc...), até 2 m de comprimento. Pode ser decorado com outros

materiais como pedras e metais preciosos. Um cajado pequeno é freqüentemente

chamado de “bastão” e um muito pequeno e fino de “vara de condão”.

Gema de Energia

Encantamento

Uma Gema de Energia é usada para armazenar mana que será usada pelo mago

mais tarde. Qualquer mago tocando uma Gema de Energia pode retirar parte ou toda

a energia armazenada, usando-a ao invés da energia de seu próprio corpo para fazer

uma mágica.

Diz-se que toda gema de energia tem uma “força”, que é a quantidade máxima

de energia que ela pode conter. Como um mago só pode usar uma gema de energia

por vez, uma gema de energia grande tem mais utilidade do que um punhado de

pequenas. Uma gema de energia grande pode ser usada para fazer grandes mágicas;

uma porção de pequenas pode ser usada uma por vez para ajudar a manter uma

mágica, mas não todas de uma vez.

Depois de usada, uma gema de energia se “recarrega” absorvendo mana do

ambiente. A taxa de absorção varia de acordo com a intensidade de mana da região:

Zero: Não se recarrega

Alta: 1 ponto/12 horas.

Baixa: 1 ponto/semana

Muito alta: 1ponto/6 horas.

Normal: 1 ponto/dia.

Uma Gema de Energia não se recarregará se estiver a menos de 2 m de distância

de uma maior. Pedras do mesmo tamanho dividem entre si o mana disponível e se

recarregam mais lentamente. Isto significa que alguém que possua várias Gemas de

Energia deve deixar algumas fora de vista para que elas se recarreguem.

Regras especiais para criação de gemas de energia: É necessário uma jóia (veja

a seguir). O primeiro encantamento aplicado sobre ela transforma-a numa gema de

energia descarregada com força 1. Cada novo encantamento aumentará sua força em

1. Portanto, 15 encantamentos criariam uma Gema de Energia com Força 15. No

entanto, com um número tão grande de encantamentos, existe uma chance em 4 de

uma falha crítica durante o processo, o que destruiria a pedra. Para o caso de 60 encantamentos a chance de falha crítica é de 2 em 3.
Além disso, cada falha comum colocará algum tipo de “anomalia” mágica na pedra. Isto significa que é possível se trabalhar durante meses a fio e acabar com uma gema de energia de força igual a 20, que cheira a peixe e só funciona às quartas-feiras. Por isso as pedras grandes sem anomalias sérias são muito mais valiosas do que outras de mesma força. As anomalias e peculiaridades de uma Gema de Energia são determinadas pelo GM, e podem ser usadas como uma ferramenta para equilibrar uma campanha. A maioria delas será composta de limitações arbirtárias e esquisitas na capacidade de recarga da pedra (ex.: apenas quanto estiver banhada em sangue de morcego), ou no modo como ela pode ser usada (ex.: apenas com mágicas do Fogo; apenas por virgens de olhos verdes ou por ninguém que esteja usando um chapéu). Uma peculiaridade grave afetará quem usa a pedra (ex.: emudecê-lo por uma hora).
O operador saberá que sua mágica falhou mas não qual peculiaridade sua pedra adquiriu. A mágica Analisar Mágica pode determinar quais peculiaridades uma Gema de Energia tem. Duas falhas seguidas significam que não é mais possível aumentar a força daquela pedra.
Uma Gema de Energia precisa ser feita com uma pedra preciosa (normalmente opala). Sua força máxima é igual ao seu peso em quilates. Como há uns 5 quilates em um grama, esta não é uma limitação significativa no peso, mas indica que uma Gema de Energia forte será perceptível se for usada onde possa ser vista. Uma pedra grande com mais de 10 quilates é incomum e com mais de 20 é muito rara. Como as pedras grandes custam proporcionalmente mais do que as pequenas, isto aumentará ainda mais o custo de Gemas de Energia grandes (v. pág 153).
Uma Gema de Energia está descarregada quando é criada (no entanto, se ela já estiver carregada, sua energia não será afetada por um encantamento para aumentar sua ST). A energia de uma Gema de Energia não pode ser usada para realizar encantamentos na própria pedra (ou seja, uma gema de energia não pode ser usada para ajudar a encantar ela mesma).
Custo em energia para cada encantamento: 20. Pré-requisito: Encantar.
Gemas de Energia “Dedicadas” Se uma Gema de Energia for anexada a um objeto antes de ele ser encantado, ela se tornará parte do objeto encantado, tornando-se, neste caso, uma gema de energia “dedicada”. Sua energia pode ser drenada por quem usa o objeto (mas apenas para fazer mágicas através daquele objeto). Se uma Gema de Energia dedicada for removida de um objeto encantado, ele estará automaticamente quebrado e perderá seu encantamento, mas a pedra continuará intacta e se tornará de novo uma Gema de Energia “normal”. (É claro que se a ela tiver sido incrustada de alguma forma no objeto (por ex.: um anel mágico), será necessário um sucesso em um teste de Joalheiro para removê-la sem quebrar a pedra também.) A vantagem de uma gema de energia dedicada é que sua energia, sendo canalizada especificamente, é usada com o dobro da eficiência. Uma gema dedicada

- 161 -

Magia

