Esqui (Física/Difícil)

Pré-definido como DX-6

Esta é a capacidade de esquiar. Um teste de habilidade é requerido

quando você começa uma descida, exceto em uma rampa muito fácil, e

outro a cada 30 minutos. Uma falha significa que você cai. No caso de

uma falha crítica, você sofrerá 1D-1 pontos de dano em um membro

escolhido aleatoriamente, e receberá a lesão incapacitante até que o

ferimento sare. Se você tiver sofrido 5 pontos de dano, o membro estará

na verdade quebrado.

Esportes (vários tipos) (Física/Média)

Varia

Cada esporte é uma perícia diferente. A maioria tem um nível pré-

definido igual a DX-5. Aqueles que dependem da força (ex.: futebol,

rugby) têm nível pré-definido igual a ST-5. Estas perícias são usadas na

maior parte dos casos para construir uma boa história para o personagem

e/ou ganhar o sustento, mas um jogador ou GM inteligente pode fazer

com que o conhecimento de esportes seja útil em suas aventuras.

Natação (Física/Fácil) Pré-definido como ST-5 ou DX-4
Esta perícia é usada tanto para nadar (ou boiar em casos de emergên-

Normalmente, qualquer pessoa interessada em aprender técnicas de combate é capaz de encontrar um professor, se a técnica for conhecida em sua cultura. A melhor maneira de aprender é ter um passado como mercenário, policial ou militar.
Os termos especiais usados na descrição destas perícias estão explicados nos capítulos 13 e 14 e no glossário. Note, também, que várias delas estão incluídas nesta lista, mas não aparecem em nenhum outro lugar. Elas são cobertas em outros suplementos e foram incluídas aqui somente para complementação.

Machado/Maça (Física/Média) Pré-definido como DX-5
Habilidade no uso de qualquer arma pequena e desbalanceada como um machado, machadinha, maça, picareta etc...

Arremesso de Machado (Física/Fácil)

Pré-definido

como DX-4

Habilidade no arremesso de qualquer machado de arremesso equili-

brado, mas não um machado de guerra desbalanceado.

Traje de Combate/NT (Mental/Média)

Pré-definido

como IQ-5, DX-5 ou Traje Pressurizado-3

Esta é a habilidade em usar um traje blindado auto-propelido,

incluindo o armamento correspondente.

Armas de Feixe/NT (Física/Fácil) Pré-definido como DX-4 ou (outra Arma de Feixe)-4
Esta é a habilidade no uso de qualquer tipo de Arma de Feixes Iônicos, laser, atordoadores, etc. Ela inclui tanto armas do tipo pistola, com o fuzil, visto que nenhum deles sofre recuo. Se sua IQ for igual a 10 ou 11, some 1 ponto ao seu NH. Se for maior do que 11, some 2 pontos. Os modificadores são iguais aos descritos para a perícia Armas de Fogo (pág. 51).
“Blackjack” (Física/Fácil) Pré-definido como DX-4
É a habilidade no uso do “Blackjack” ou “Cassetete do Mandrake”.

Perícias Atléticas
cia), como para salvar uma vítima de afogamento. Veja Natação (pág. 91), para as regras completas sobre natação, afogamento e salvamento de vidas.

Arremesso (Física/Difícil)

Sem nível pré-definido

Esta é a perícia geral de arremessar qualquer coisa que você consiga

apanhar. Ela ajuda tanto na precisão (faça testes contra sua perícia em

Arremesso para qualquer coisa que você seja capaz de erguer), quanto na

distância (adicione 1/6 de seu NH em Arremesso à sua ST quando for

determinar a distância). Veja o parágrafo Arremessando Objetos, na

pág. 90. Não há muito proveito em se aprender a perícia em Armas

Arremessadas quando se conhece a perícia Arremesso. Aprenda a

perícia com armas se você deseja se especializar sem gastar muito tempo

praticando.

Se você não tiver esta perícia, jogue contra DX-3 quando estiver

arremessando algo para atingir um alvo, ou contra DX para tentar atingir

uma área.

Perícia com Armas Veja Perícias com Armas e Combate, a seguir.

Perícias com Armas e Combate
Esta arma só é útil em combates de perto e, na maioria dos casos, é usada em ataques de supresa. Como ela provoca um dano básico muito pequeno, costuma ser usada para golpear a cabeça. Se não desejar provocar uma lesão muito séria, o atacante poderá “bater de leve” (v. pág. 122), não fazendo uso de sua ST total.

Armas de Pólvora (Física/Fácil)

Pré-definido

como DX-4

Esta é a perícia no uso de armas de pólvora, incluindo mosquetões,

pistolas e fuzis. Adicione 1 a seu NH, se sua IQ for igual a 10 ou 11, e

2 para o caso de IQ maior ou igual a 12. Os modificadores são iguais aos

encontrados em Armas de Fogo, pág 51.

Zarabatana (Física/Difícil) Pré-definido como DX-6
Esta é a perícia no uso da zarabatana, para lançar pequenos dardos (normalmente envenenados). Estes dardos não são capazes de furar as roupas normais, a não ser no caso de um sucesso decisivo, e nunca penetram na roupa ou numa armadura. Se um dardo atinge a pele ou roupa leve, o veneno poderá ter efeito. Modificadores: -2 ou mais no caso de vento.

Boleadeiras (Física/Média)

Sem nível pré-definido

Esta é a perícia no lançamento de boleadeiras (uma tira de couro com

dois ou mais pesos atados a suas pontas) para enredar a vítima. São

usadas principalmente para parar animais numa tropa, ou na caça de

pequenos animais selvagens ou pássaros. Podem também ser usadas em

combate. É possível se esquivar ou bloqueá-las, mas uma tentativa de

apará-las fará com que elas se enrolem automaticamente na arma usada

para tal. Exceção: Uma manobra bem sucedida de aparar com uma arma

cortante, cortará as tiras, arruinando as boleadeiras.

Uma boleadeira pode ser mirada em uma parte do corpo, ou pode-se

usar a tabela de pontos de impacto, para escolher uma aleatoriamente.

As boleadeiras se enrolam automaticamente no alvo, se o atingirem,

além de provocar o dano. Se um braço, mão ou arma for atingido faça

uma Disputa Rápida entre a perícia do atacante e o atributo ST do alvo.

Se o alvo perder, ele deixará a arma cair (não afeta escudos presos ao

antebraço com tiras).

Se a perna for atingida, as duas pernas estarão presas. Um alvo que

esteja correndo deverá ser bem sucedido em um teste de DX para não cair

(recebendo 1D-2 pontos de dano). Uma vez enredada, a vítima precisará

de três sucessos em testes de DX (e uma mão livre) para conseguir

escapar. Durante o processo, nenhuma outra ação poderá ser realizada.

Animais jogam contra DX-3 para tentar escapar se eles tiverem patas

com garras, ou DX-6 se tiverem cascos.

- 49 -

Perícias

