Mágicas Sobre Animais

Estas mágicas estão relacionadas com o controle e comunicação com animais. Nenhuma delas dará ao seu alvo qualquer poder especial; os animais controlados não serão capazes de fazer nada que eles fossem incapazes de fazer normalmente, mas eles seguirão as ordens mentais do operador da melhor

Objeto: Cajado, vara de condão ou jóias. Custo em energia para criar: 400 para um objeto que convoca uma espécie particular ou 800 para um item que pode convocar qualquer animal.

maneira que suas habilidades o permitirem. Do mesmo modo, a habilidade de
falar com um animal permite apenas descobrir o que o animal sabe ou Controle de Répteis

Comum; Resistível/IQ

compreende.

g a q r n ( u u d q a d a m ç P e l l u õ o é e r p i a a e e e p m s o r s r t c e a o r d e o a n r r t o l t i r

Estas mágicas não funcionarão com criaturas de raças que normalE ma ente tm êmc o t g k x n 5 e g i c a 0 d e u ç . r a n ã o n e o m t u p h . g u u e o d a r o q m p

IQ maior ou igual a 8. Todos os objetos encantados desta escola devemm E a s t n u á f 8 g ã n c . o a Q o ) i c I e g m a ( i n m

representar o tipo de animal ou conter um dente da criatura.

Duração: 1 minuto.

Custo: 4 para fazer; 2 para manter.

Acalmar Animais

Comum

Permite que o operador acalme um único animal. O teste de reação do animal

com relação ao operador receberá um bônus igual ao dobro da energia aplicada

na mágica.

Pré-requisito: Acalmar Animais. Objeto: Cajado, vara de condão ou jóias. Custo em energia para criar: 400 para um objeto que controla uma espécie específica, ou 800 para um objeto que controla qualquer tipo de réptil.

Duração: Permanente, até que alguma coisa perturbe o animal. Custo: 1 a 3. Pré-requisitos: Empatia com Animais ou a Mágica Persuasão. Objeto: Cajado, vara de condão ou jóias. Custo em energia para criar: 600.

Controle de Aves

Comum; Resistível/IQ

Permite ao operador controlar as ações de uma ave de tamanho grande

(qualquer tamanho) ou um bando de pequenas, até um total de 50 kg. Exige

concentração. Esta mágica não funcionará em criaturas inteligentes (IQ maior

Convocação de Animais

Comum

Permite ao operador chamar uma criatura de um tipo designado (qualquer

espécie com IQ menor que 8). A distância não faz diferença nesta mágica. Se

ela for feita com sucesso, o operador saberá a localização da criatura daquele

tipo mais próxima e quanto tempo ela levará para chegar. Ela se moverá em

direção ao operador o mais rápido que puder, até a mágica terminar ou o animal

poder ver o operador. Ela ficará por perto, sem atacar, até a mágica acabar. O

ou igual a 8). Duração: 1 minuto. Custo: 4 para lançar e 2 para manter. Pré-requisito: Acalmar Animais. Objeto: Cajado, vara de condão ou jóias. Custo em energia: 400 para um
objeto que controla uma espécie particular, ou 800 para um objeto que é capaz de controlar qualquer tipo de ave.

animal convocado terá então um bônus igual a +1 em sua reação com relação ao operador (apenas). Note que, se esta criatura for atacada pelo operador ou alguém próximo ao operador, a ligação se quebrará.
Duração: 1 minuto. Custo: 3 para lançar e 2 para manter. Para chamar vários animais, dobre o custo da mágica. Todas as criaturas dentro de uma certa área (normalmente num raio de 15 km, ou mais no caso de um resultado excepcional) serão atraídas. O tempo que eles levarão para chegar dependerá da velocidade que eles conseguirem desenvolver. Se a mágica terminar antes de eles chegarem, eles pararão e passarão a cuidar da própria vida. Pré-requisito: Acalmar Animais.

Controle de Mamíferos

Comum; Resistível/IQ

Permite ao operador controlar as ações de um mamífero de grande porte

(qualquer tamanho) ou um grupo de pequenos, até 50 kg no total. Exige

concentração. Está mágica não funciona em criaturas inteligentes (IQ maior ou

igual a 8).

Duração: 1 minuto.

Custo: 5 para lançar; 3 para manter.

Pré-requisitos: Acalmar Animais ou Subjugar

Objeto: Cajado, vara de condão e/ou jóias. Custo em energia para criar um

objeto que controla uma espécie particular: 600, ou 1.200 para um objeto que

controla qualquer tipo de mamífero.

Mágicas para Comunicação e Empatia

Percepção de Vida

Informação; Área

Diz ao operador se há algum tipo de vida na área e dá uma impressão geral

(se o resultado for muito bom) do tipo. O operador pode especificar, também, que

ele está procurando por um determinado tipo de vida: plantas, elfos, garotas

ruivas ou uma determinada pessoa que o operador conhece.

Custo Básico: ½ (mínimo 1).

maneira que para uma mágica comum se o operador não estiver tocando o objetivo.
Custo: 2. Pré-requisito: Percepção de Emoção. Objeto: Coroa, elmo ou qualquer outra coisa que cubra a cabeça. Custo em energia 500.

Objeto: Cajado, vara de condão ou jóias. Custo em energia para criar: 80. Leitura da Mente

Comum; Resistível/IQ

Percepção de Inimigos

Informação; Área

Diz ao operador se o objetivo tem intenções hostis e qual o grau de

hostilidade. Pode ser lançada sobre uma pessoa ou toda uma área. Se a mágica

for feita para toda uma área, ela detectará que alguém é hostil, mas não quem.

Custo Básico: 1 (mínimo 2).

Objeto: Cajado, vara de condão ou jóias. Custo em energia para criar: 200.

Permite ao operador ler a mente do objetivo. Funciona em qualquer ser vivo, mas tem mais utilidade com criaturas inteligentes. Detecta apenas pensamentos superficiais (o que o objetivo está pensando no momento). O objetivo não sabe que sua mente está sendo lida, exceto no caso de uma falha crítica. Modificadores: se o operador não sabe a língua materna do objetivo -2; se o objetivo for de uma raça diferente -2; se o objetivo for um alienígena -4 ou mais.
Duração: 1 minuto.

Percepção de Emoção

Comum

Permite ao operador saber que emoções o alvo está sentindo no momento.

Funciona em qualquer ser vivo, mas não tem muita utilidade a não ser em

criaturas inteligentes. Dirá também quão leal o alvo é em relação ao operador

(veja Lealdade, pág. 195).

Custo: 4 para lançar; 2 para manter. Tempo de Operação: 10 segundos. Pré-requisito: Percepção da Veracidade. Objeto: Coroa, elmo ou qualquer outra coisa que cubra a cabeça. Utilizável apenas por um mago. Custo em energia 1.000.

Custo: 2. Pré-requisito: Percepção de Inimigos. Objeto: Cajado, Vara de Condão ou jóias. Custo em energia: 300.

Persuasão

Comum; Resistível/IQ

Esta mágica aumenta as chances do objetivo (uma criatura inteligente; IQ

maior ou igual a 7) reagir favoravelmente ao operador.

Percepção da Veracidade Informação; Resistível/IQ
Diz se o alvo está mentindo ou não. Pode ser realizada de duas maneiras: (a) Para ver se o alvo disse alguma mentira nos últimos 5 minutos; (b) Para ver se a última coisa que o alvo disse era uma mentira. Pode dar também uma indicação da amplitude da mentira. Calcule a distância da mesma

Duração: 1 minuto. Custo: Dobro do bônus a ser adicionado à jogada. Pré-requisito: Percepção de Emoção. Objeto: Chapéu, coroa, elmo ou qualquer coisa que cubra a cabeça. Deve incluir uma jóia púrpura (granada ou ametista) valendo pelo menos $200. Utilizável apenas por um mago. Custo em energia para criar: 1.000.

- 155 -

Magia

