Esfera de Gelo

Projétil

Permite ao operador arremessar uma bola de gelo. Ela provoca dano por

contusão quando atinge o alvo e se desfaz numa poça d’água. Uma esfera que

produza 1D de dano será também capaz de apagar 1 hexágono de fogo se for

apontada com precisão. Seus dados são TR 13, Prec +2, ½D 40, Max 80.

Custo: Qualquer valor entre 1 e 3; produz um dano igual a 1D para cada ponto

de energia utilizado, ou o dobro do dano em criaturas de fogo.

Tempo de Operação: 1 a 3 segundos.

Pré-requisitos: Moldar Água.

Encantamentos
Estas são mágicas usadas para fazer e desfazer objetos encantados. Só podem ser feitas através de Magia Cerimonial (v. pág. 151).

Objeto: Cajado ou vara de condão (a bola é disparada da extremidade do objeto). Custo em energia: 400. Deve ter na ponta uma safira no valor de $500. Utilizável apenas por magos.

Chuva
Relacionada entre as mágicas de Ar, pág. 157.

Área

Convocar Elemental da Água, Controlar Elemental da Água e Criar Elemental da Água, veja págs. 156-157.

Pré-requisito: Aptidão Mágica, Alfabetização. Um mago não poderá escrever um pergaminho para uma mágica que ele não sabe.

Encantar (MD)

Encantamento

Este é o mais básico de todos os encantamentos. Para colocar uma mágica

em um objeto, o operador precisa também saber esta. Ela é também um pré-

requisito para todos os encantamentos com exceção de Pergaminho Mágico.

Quando um objeto é encantado, o teste de habilidade do mago é determinada

pelo valor mais baixo entre seu NH na mágica Encantar e seu NH na mágica que

está sendo colocada no objeto. Se o mago tiver assistentes, o nível de habilidade

deles nas duas mágicas deverá ser maior ou igual a 15, mas o teste será baseado

no nível do operador.

Duração: Todos os objetos encantados são permanentes a menos que eles

sejam destruídos ou o encantamento seja removido. Veja a seguir.

Custo e Tempo de Operação: Veja págs 152-153.

Pré-requisitos: Aptidão Mágica 2, e no mínimo uma mágica de cada uma das

outras 10 escolas.

Pergaminho Mágico

Encantamento

Permite ao operador escrever um pergaminho mágico, incluindo qualquer

mágica das outras escolas. Lido em voz alta por um mago que entenda sua

linguagem, este pergaminho fará a mágica uma vez. Seu poder estará então

perdido e a escrita desaparecerá. A leitura de um pergaminho exige o dobro do

tempo normalmente necessário para realizar a mágica. O mago que lê o

pergaminho pagará o custo normal de energia. Não será necessário nenhum teste

de habilidade quando a mágica for lida, a menos que haja alguma resistência

contra ela. Neste caso, faça uma disputa usando o nível de habilidade do mago

que escreveu o pergaminho.

Um pergaminho pode ser lido em silêncio para ver o que ele diz. Qualquer

mago que entenda a língua saberá o que a mágica faz. Esta leitura não fará com

que ela se realize.

As mágicas podem ser escritas em qualquer material, o pergaminho é

bastante comum. O dano infligido a um Pergaminho Mágico não afeta sua

eficácia, enquanto o texto da mágica estiver legível.

Tempo de Operação: O número de dias necessários para se escrever um

pergaminho é igual à energia necessária para se fazer a mágica original (custo

básico para mágicas de área), sem levar em conta nenhum bônus devido ao nível

de habilidade. Multiplique este número por $25 para obter o valor de mercado

do pergaminho mágico. Exemplo: Um pergaminho mágico com a mágica

Retrovisão (v. GURPS Magia, pág 60) levaria 3 dias completos para ser escrito

e iria custar normalmente $ 75. No fim deste período, o GM fará um teste da

habilidade do mago com o encantamento Pergaminho Mágico ou com a mágica

que está sendo escrita (o que for mais baixo). Uma falha significa que o

pergaminho mágico não funcionará. Uma falha crítica significa que ele fará uma

mágica defeituosa.

Duração: Tanto quanto a mágica duraria normalmente. Se a mágica for do

tipo que poder ser mantida, isto poderá ser feito pelo mago que ler o Pergaminho.

Encantamentos de Armas
A menos que alguma coisa seja especificada em contrário, o alvo de qualquer uma destas mágicas deve ser uma arma. O último a apanhar o objeto é seu “dono”. Todas são permanentes e não exigem que o usuário despenda energia.

Precisão

Encantamento

Melhora a chance de um golpe desferido com a arma atingir seu alvo,

aumentando o nível de habilidade efetivo de quem a usa. Esta mágica pode

acrescentar de 1 a 3 pontos ao NH.

Custo em energia: Depende do bônus. +1: 250. +2: 1.000. +3:5.000. Divida

o custo por 10 se o objeto da mágica for um projétil (ex.: uma flecha com um

bônus igual a +3 exigiria apenas 500 de energia).

Se uma arma já tiver esta mágica em um nível baixo, o operador poderá

incorporar a mágica num nível mais alto (tornando a arma mais precisa). O custo

Remoção de Encantamento

Encantamento

Retira uma mágica de um objeto encantado. Não afeta os outros encantamen-

tos existentes no mesmo objeto. Exceção: Uma falha numa tentativa de remover

um encantamento “limitante” (v. GURPS Magia, pág. 41) removerá todos os

encantamentos do objeto.

Modificadores: -3 se o operador não souber como fazer a mágica que ele está

tentando remover. -3 se ele não souber exatamente o que é a mágica. -3 para cada

uma das outras mágicas existentes no objeto. Estes modificadores são cumula-

tivos.

Duração: A Remoção é permanente.

Custo: 100 ou 1/10 da energia usada originalmente para colocar o encanta-

mento, o que for maior.

Tempo de Operação: O mesmo que para a mágica Encantamento (v. págs.

152-153).

Pré-requisito: Encantar.

Energização

Encantamento

Produz um objeto mágico total ou parcialmente “auto-energizado”, ou seja

um objeto que exige uma quantidade menor de energia para ser usado. A energia

extra é drenada diretamente do mana ambiente. Estes objetos têm grande

procura, pois eles não fatigam seus usuários.

Se um objeto tiver 1 ponto de “energia própria” o usuário daquele objeto

gastará 1 ponto a menos de energia para fazer ou manter a mágica. Exemplo: A

mágica Vôo (v. GURPS Magia, pág. 62) normalmente exige 5 pontos de energia

para ser feita e 3 por minuto para ser mantida. Com um anel auto-energizado,

que tenha 1 ponto de energia própria, seriam necessários apenas 4 para fazê-la

e 2 por minuto para mantê-la.

Este resultado pode ser conseguido em uma área com intensidade normal de

mana. Numa área de intensidade baixa de mana, apenas metade desta energia

é produzida (arredondado para baixo). Numa área de intensidade de mana alta

ou muito alta, a energia extra fornecida será o dobro, mas nunca mais do que isso.

Se um objeto tiver energia própria suficiente para o custo de manutenção da

mágica ser zero, ele poderá ser tratado como “permanentemente ativo” depois

que a energia para fazer a mágica tiver sido despendida (mas o usuário ainda

precisa permanecer acordado, etc., para manter a mágica normalmente). Mas,

se um objeto tiver energia própria suficiente para a energia necessária para fazer

a mágica ser igual a zero, o ítem será para todos os propósitos “permanentemente

ativo” e não exigirá nenhum tipo de manutenção consciente. O usuário poderá

até desligá-lo se quiser.

Custo em energia: 500 para o primeiro e segundo pontos de energia própria,

1.000 para o terceiro e o dobro para cada ponto adicional. Pode ser refeito em

um nível maior como em Precisão (a seguir).

Pré-requisitos: Encantar, Recuperar Força.

em energia para esta nova mágica é a diferença entre os 2 níveis. Pré-requisitos: Encantar e pelo menos 5 mágicas de Ar.

Pujança

Encantamento

Faz com que a arma produza um dano maior quando atinge o alvo. A mágica

aumenta o dano básico. As armas encantadas têm mais possibilidade de penetrar

em uma armadura.

Custo em energia: Depende do bônus. +1: 250. +2:1.000. +3:5.000. O custo

será dobrado se for uma arma de projétil. Divida o custo por 10 se tratar de um

projétil (ex.: uma flecha). Note que esta mágica pode ser refeita em um nível

mais alto como no caso de Precisão (anterior).

Pré-requisitos: Encantar e pelo menos 5 mágicas de Terra.

Magia

- 160 -

