Projetar
Toda vez que você golpear alguém com muita violência, poderá projetá-lo para trás. Seu oponente será deslocado um hexágono para cada 8 pontos completos de dano provocados por uma bala, ou golpe com uma arma cortante ou contundente, desferido por você. Calcule este impulso antes de descontar a Resistência a Dano da armadura de seu inimigo. Ela pode protegê-lo da lesão, mas não impedirá que ele sinta o golpe.
Qualquer um que seja Projetado para trás, precisará de um sucesso em um teste de DX para não cair. Se seu golpe projetar o adversário contra alguma coisa grande, ele parará quando atingi-la. Os resultados (incluindo o possível dano provocado no que quer que ele tenha atingido) serão avaliados como se você o tivesse arremessado contra o objeto. (V. Arrmessando Objetos, pág. 90)
Projetar para Trás com um Encontrão Quando um combatente derruba outro com
um Encontrão, existe uma chance deste ser também projetado para trás. Isto acontece apenas quando um dos combatentes permanece em pé e o outro cai.
Faça uma Disputa Rápida de ST. No caso de empate ou vitória do combatente caído, ele não será projetado para trás. Se ele perder, ele será projetado 1 hex para trás para cada 2 pontos na margem pela qual ele perdeu a disputa (arredondado para baixo), mas sempre pelo menos um hex. Qualquer tipo de obstrução (combatente, muro, etc...) irá pará-lo. Se ele atingir um outro guerreiro, irá parar no hex em que este se encontrava, o qual deverá fazer um teste (ST+3 ou DX+3, o que for melhor) para ver se consegue se manter em pé.
O combatente que provocar o Encontrão não poderá “ricochetear” para trás mais do que 2 hexes.
Estratégias com a Manobra “Aguardar”
A manobra Aguardar pode ser muito útil numa situação tática onde você deseja bloquear o caminho de um inimigo em fuga (ou proteger alguém que se encontre atrás de você).
O fato de você se decidir a Aguardar, significa que você pode atacar a qualquer momento (mesmo no meio do movimento de alguma outra pessoa). Se você não estiver se movimentado na sua vez, poderá avançar um hex e atacar. Se seu oponente ainda estiver em pé depois de seu golpe, ele poderá continuar seu movimento.
Este é o melhor meio (e quase que o único) de evitar que um adversário mais rápido passe correndo por você em um campo aberto. Se você fizer uma manobra comum (lutar com alguma outra pessoa), estará distraído e, num período de um segundo, ele poderia passar correndo por você. Mas, se você estiver esperando por ele, terá uma chance de atingi-lo, ou interceptá-lo, no momento em que ele tentar passar por você.

Fintas com Escudo: Depois que você atacou seu inimigo com o escudo uma vez (pág. 123), poderá fintar também com seu escudo, fazendo Testes contra seu NH em Escudo.
Avançar e se Concentrar
Esta manobra lhe permite avançar um hexágono em qualquer direção (normalmente) e depois se concentrar em uma tarefa mental que pode ser uma mágica ou o uso de um poder psíquico ou alguma ação similar.
É possível defender normalmente, mas isto provavelmente atrapalhará sua concentração. Faça um teste de IQ com um redutor de -3, para tentar manter a concentração enquanto se defende. Uma falha significa que você perdeu a concentração e deve começar de novo.
Avançar e Aguardar
Esta manobra lhe permite se deslocar um hexágono em qualquer direção, mudar de direção ou ficar parado e aguardar que um inimigo se aproxime. Você poderá atacar a qualquer momento antes de seu próximo turno, se algum inimigo estiver próximo o suficiente. Se você ficou parado durante todo seu turno, poderá avançar um hexágono e depois atacar. Se o inimigo estiver se deslocando para atacar você, a arma mais longa golpeará primeiro. Faça uma Disputa de Habilidades com as armas se elas forem do mesmo tamanho. No caso de se ter um NH alto, será possível a estratégia de “parar-e-espetar”.
Não é obrigatório atacar o primeiro inimigo que fique a seu alcance; você pode ignorar um inimigo e esperar por outro. Não há obrigação de atacar.
Se mais de um combatente estiver Aguardando e um deles anunciar um ataque, aquele ataque (e a reação do alvo, se for a vez dele) serão ambos terminados antes que outro combatente que esteja Aguardando possa atacar.
Se nenhum inimigo chegar a uma distância em que possa ser alcançado com uma manobra Avançar e Atacar, ou se você tiver preferido não atacar, seu turno terá sido perdido: você ficou lá esperando e não fez nada.
Você pode escolher qualquer defesa legal na rodada em que Aguardou. Esta manobra também é usada para Tiro de Tocaia com uma arma de longo alcance (veja coluna lateral na pág. 118).
Defesa Total
Esta é a manobra a ser escolhida quando se está cercado de inimigos (principalmente inimigos que gostam de ataque total). Você pode se deslocar 1 hexágono em qualquer direção e não pode fazer mais nada a não ser se defender.
Se você falhar em sua jogada de defesa contra qualquer ataque, poderá tentar uma outra defesa diferente (em outras palavras, você tem duas jogadas de defesa, usando duas defesas ativas diferentes, para cada ataque feito durante a rodada). Você está limitado a dois bloqueios e dois movimentos de aparar por rodada quando escolhe a Defesa Total (se você tiver duas armas, cada uma delas poderá aparar duas vezes). Se terminar o número de bloqueios e movimentos de aparar permitidos, você poderá se esquivar apenas uma vez de cada um dos ataques seguintes (ninguém se esquiva duas vezes do mesmo ataque).
Ação Demorada
Muitas ações levam mais de um segundo para serem completadas. Numa situação de combate, use a manobra genérica “Ação Demorada” até terminar o que estava fazendo. O GM lhe dirá quanto ela demorará. Em alguns casos ele usará dados para determinar sua duração.

Sistema Avançado de Combate

- 106 -

