21 É fácil matar um homem adormecido. Pegue uma arma e faça um teste de DX. Somente uma falha crítica (v. pág. 86) frustrará sua intenção. Caso isto aconteça, o gigante perderá 2 pontos de vida e você deverá se dirigir ao parágrafo 11. Em qualquer outro caso o gigante estará morto e você deverá ir para o parágrafo 134.

22 Você se volta e corre, na esperança de se esquivar do gigantesco vigia. Faça um de teste de DX — mas você terá que ser rápido, por isso jogue contra DX-5. Em outras palavras, com um atributo DX igual a 14, você precisaria de um resultado menor ou igual a 9 para ser bem sucedido. Neste caso, você deve ir para o parágrafo 63. Em caso de falha, vá para 50.

23 Você está na cozinha, com o vigia em seu encalço. Se deseja atravessar a despensa, vá para 58. Se deseja mergulhar pela janela, vá para 113.
Se quiser ficar e lutar, vá para 95.

24 Você não pôde conter um grito lancinante quando sentiu a dor inesperada. Logo em seguida você ouve passos em um dos outros aposentos. Vá para 58.
25 Os passos estão se aproximando, mas você tem uma vantagem. Você poderá pegar de surpresa quem quer que esteja se aproximando. Então você o vê — um imenso vigia com uma cimitarra, ocupando todo o vão da porta.
Você terá a iniciativa, se desejar lutar. Neste caso vá para 76. Se pretende tentar dissuadi-lo da luta, vá para 156.
26 Você abre a tampa e descobre dentro um creme branco oleoso. Você pode levá-lo se desejar. Se você deseja experimentar uma porção para ver o que acontece, vá para o parágrafo 114. Caso contrário, volte para 68.
27 Você abre caminho para sua casa por entre ruas e vielas desertas. Se não tiver roubado nada, sua aventura estará terminada. Vá para 185, se tiver alguma coisa consigo.
28 Jogue um dado apenas. Se o resultado estiver entre 1 e 4, vá para 17; se for 5 ou 6,vá para 163.
29 Foi uma sorte você não ter experimentado muito disto. Trata-se de pimenta que é rara e valiosa. Você pode levar o frasco se desejar. Volte para 68.
30 Você ergue a cimitarra cuidadosamente; ela é muito pesada (2,5 kg), mas você consegue evitar que ela arraste no chão. Você agora tem uma cimitarra. Mais importante do que isso: o vigia não tem nenhuma. Se você o encontrar mais tarde, ele estará armado somente com um punhal. (Ele é valente e o atacará de qualquer maneira.)
Se você se decidir a usar a cimitarra, deverá fazê-lo como se fosse um montante (grande espada antiga que se brandia com ambas as mãos). Se você não tem habilidade, o valor deste seu atributo será, por definição, DX-5, ou Espadas Curtas-2.
Vá para 59, se você desejar deixar o aposento; 132, se preferir examiná-lo melhor ou 160, se quiser atacar o vigia.
31 Uma falha crítica! Você se atrapalhou feio. O alçapão tinha duas folhas, e você estava em cima de uma delas enquanto mexia com a outra. O alçapão se abriu fazendo-o cair. Vá para 139.
32 Faça uma jogada contra IQ-4. Em outras palavras, se o valor de seu atributo IQ for igual a 12, você só será bem sucedido se o resultado do sorteio for menor ou igual a 8. Em caso de falha, sua idéia, qualquer que tenha sido, não terá funcionado. Volte para 67 e faça uma outra escolha.
Em caso de sucesso, você teve uma idéia brilhante. Vá para 127.

33 Você saiu pela janela bem a tempo! Ouve o ruído de passos atrás de si e vê um homem olhando para fora. Ele não o vê e fecha a janela novamente.
Se você deseja tentar novamente daqui a meia hora, vá para 153. Se você desistiu e deseja ir para casa, vá para 27.
34 Se você ainda não tinha percebido, alguém vai lhe dizer quando tentar passá-la adiante: Isto é pomada para queimadura. Existem dez doses e cada uma delas é suficiente para curar um ponto de dano por queimadura. É possível curar um máximo de até 3 pontos de dano de qualquer um que tenha se queimado. Volte para 185.
35 Desvie para 115, se você for alfabetizado. Se não for, tudo o que você será capaz de perceber, é que os frascos com rótulos contêm vários tipos de especiarias e ervas aromáticas. E eles estão quase cheios! Vá para 42.
36 A tapeçaria pode ser facilmente removida da parede. No momento em que está pronto para começar a enrolá-la, você nota um sinal fora do comum no canto inferior direito.
Faça um teste de Comércio com um bônus de +4. Se você não tiver esta perícia, você deverá somar 4 à sua IQ (devido ao bônus) e subtrair 5 (devido ao valor pré-definido). Em caso de sucesso, vá para 120. Caso contrário, vá para 41.
37 Você nota um movimento detrás do frasco quando vai apanhá-lo. É uma aranha cabeluda, gigantesca. E ela está bem próxima de sua mão direita.
Se você sofre de alguma espécie de fobia por insetos, aranhas (aracnofobia) ou coisas cabeludas, vá para 173. Caso contrário, vá para 54.
Para maiores informações sobre fobias, veja a pág. 35.
38 Você corta o cordão com cuidado e o retira suavemente debaixo do pescoço do homem que dorme. Agora você tem uma chave. O que será que ela abre? Nào há nada neste aposento, você já examinou tudo e não encontrou nenhuma fechadura. A chave é muito pequena para a fechadura da porta. Ela mais parece a chave de uma gaveta ou cofre. Você a guarda no bolso. Fatso se vira e resmunga em seu sono novamente.
Se você tem intenção de examinar mais detalhadamente o gordo, vá para 53.
Se você vai abandonar o aposento, desvie para 18.
39 Depois de examinar o alçapão, você percebe que o cordão do sino que existe sobre a cama de Fatso é o seu mecanismo de disparo. Vá para 136, se você deseja observar melhor o dispositivo, ou para 139, se preferir puxar o cordão para ver o que acontece. Se você quiser cortar o cordão, vá para 6.

- 221 -

Uma Noite de Trabalho

