Regras Avançadas para Lesões
Os diversos tipos de armas afetam partes diferentes do corpo de modos diferentes. Uma flecha atravessada na cabeça, por exemplo, é um problema grave, mas a mesma flecha atravessando o pé é pouco mais do que um incômodo.
Balas e Armas Perfurantes As balas e armas perfurantes podem provo-
car um dano extraordinário quando se escolhe uma parte específica do corpo como alvo.
Se você atingir os órgãos vitais do oponente com uma bala ou arma perfurante, o dano que atravessar a armadura será triplicado. É impossível alcançar os órgãos vitais a não ser em um ataque com arma perfurante (exceção: um soco ou pontapé no plexo solar ou virilha pode ser interpretado como um golpe contundente contra os órgãos vitais).
Se você atingir os braços, pernas, mãos ou pés do oponente com uma bala ou arma perfurante, não haverá bônus de dano. Um ferimento de flecha num membro é completamente trivial, enquanto que uma flecha na cabeça pode matar.
Lesões Incapacitantes Se o alvo for um membro e o golpe provocar
dano suficiente, o membro ficará incapacitado... esmagado, mutilado ou com queimaduras graves, conforme o caso.
Um combatente perde imediatamente o uso do membro incapacitado. Isto pode fazer com que ele caia, derrube a arma, etc... Veja o capítulo sobre Ferimentos, Doenças e Fadiga, pág. 126, para maiores detalhes. Uma lesão incapacitante atordoa a vítima automaticamente (v. pág. 127).
Golpes Visando a Arma do Oponente
Pode-se visar uma arma porque se quer agarrar seu dono vivo, ou porque (no caso de uma arma de haste) a arma é a única coisa que está a seu alcance.

fulminante para qualquer um) e Pierre não tem direito a uma jogada de defesa. O golpe o atinge sem apelação.
Um golpe fulminante é a única maneira de um personagem inábil ferir um adversário superior numa luta justa. É também a única maneira de atravessar uma armadura pesada com uma arma leve. Todo mundo dá uma sorte de vez em quando. Note, no entanto, que o resultado mais provável da tabela é “nenhum dano extra”. Mesmo que você dê sorte e atinja um adversário superior, seu golpe poderá não ser particularmente duro...
Atordoamento
Golpes fulminantes, além de várias outras coisas, podem atordoar a vítima. Isto será discutido em detalhe na pág. 127. Um personagem aturdido se defende com um redutor igual a -4 e não pode fazer nada.
Esta regra é realista mas pode ser mortal. Sinta-se à vontade, se quiser ignorá-la.
Erros Críticos
O oposto de um “Golpe Fulminante” é o “Erro Crítico”. Você comete um erro crítico toda vez que tira um resultado muito ruim em sua jogada de ataque. Um resultado igual a 18 é sempre um erro crítico. Um resultado igual a 17 será um erro crítico, a menos que seu nível de habilidade seja maior do que 16 (neste caso ele será uma falha normal). Um resultado cuja margem de erro seja maior ou igual a 10 também é um erro crítico. Ex.: Você precisa de 6 ou menos para acertar. Um resultado maior ou igual a 16 será um erro crítico. Você poderá quebrar a arma, atirá-la longe ou mesmo acertar a si próprio.
Toda vez que você cometer um erro crítico, deverá jogar 3 dados e consultar imediatamente a Tabela de Erros Críticos apropriada (pág. 202). Aplique imediatamente o resultado. Alguns resultados pedem um segundo sorteio, para “confirmar” uma trapalhada altamente improvável.
Obviamente, se seu nível de habilidade for maior do que 6, você só cometerá um erro crítico se tirar 17 ou 18. Logo, lutadores habilidosos não cometerão erros críticos com muita freqüência ... a menos que tentem um golpe muito difícil, ou ataquem sob condições adversas.
Erros Críticos em Jogadas de Defesa
Um resultado igual a 17 ou 18 é sempre uma falha desastrosa. Você terá perdido o equilíbrio e caído se tentou se esquivar. Se tentou bloquear, você perdeu o controle do escudo e precisará de um turno para prepará-lo antes de poder bloquear novamente (sua defesa passiva ainda conta). No caso de aparar, você deverá consultar a Tabela de Erros Críticos.
No entanto, se você tentar qualquer defesa e tirar 3 ou 4, seu adversário terá que consultar imediatamente a Tabela de Erros Críticos. Você o terá “iludido”, derrubado a arma de sua mão ou se defendido muito bem de alguma outra maneira. Exceção: Um resultado igual a 3 ou 4 não tem nenhum efeito especial contra um ataque à distância.

Uma arma “curta” está no hex de quem a usa. Uma arma de 1-hex está no hex de quem a usa e no diretamente à frente (v. fig.) e uma arma de 2-hexes está nos 2 hexes diretamente à frente de quem a usa. No entanto, sempre é possível golpear uma arma de 2 ou 3-hexes no turno seguinte àquele em que ela foi usada para fintar ou desferir um golpe contra você.
Existe um redutor de -5 se a arma que você está visando for uma faca, pistola ou outra arma pequena; -3 no caso de uma lança, arma de haste, rifle ou espadão e -4 para qualquer outra arma. Um golpe contra uma arma pode seccionar o cabo de um machado ou arma de haste e derrubar, ou partir, uma arma de metal.
Continua na próxima página ...

A Escolha de sua Armadura — Regras Avançadas
Você pode comprar armadura para 6 partes diferentes do corpo (cabeça, tronco, mãos, pés, braços e pernas — veja o diagrama na pág. 211) quando está usando o Sistema Avançado de Combate. Os valores para custo e peso para mãos, pés, braços e pernas, sempre assumem que se está comprando um par, já que é raro alguém querer um tipo de proteção diferente em cada membro. No entanto, é perfeitamente legal fazê-lo se você quiser.
As Tabelas de Armaduras (págs. 210-211) dão o peso, custo, defesa passiva e RD para várias peças diferentes de armadura, desde a roupa até plásticos futuristas, e mostra que proteção cada um dos itens oferece.
Se isto for complicado a ponto de estragar a diversão, sempre é possível voltar ao Sistema Básico de Combate e assumir que a defesa passiva e a resistência a dano de uma armadura se aplicam igualmente a todas as suas partes.
O custo e peso nos dois sistemas são equivalentes. No entanto, as regras básicas para armadura são mais vantajosas para personagens usando regras que levam em conta o ponto de impacto pois (por exemplo) alguém com manoplas tem RD igual a 4 em suas mãos enquanto que alguém com uma armadura reforçada “genérica”, se for atingido em uma das mãos, terá uma RD “genérica” igual a 7.

Sistema Avançado de Combate

- 110 -

