Carga e Deslocamento
A Carga funciona para os animais da mesma maneira que para os seres humanos (v. pág. 76). O nível de Carga a que o animal está submetido diminui o valor de seu parâmetro Deslocamento. No entanto a tabela de efeito da Carga para animais de 4 patas é diferente:
Sem Carga (até ST): Não afeta o Deslocamento. Carga Leve (até 3xST): O Deslocamento é diminuído em 2 pontos. Carga Média (até 5xST): O Deslocamento é diminuído em 4 pontos. Poucos animais carregarão um peso maior do que 5xST nas costas. Carga Grande (até 8xST): O Deslocamento é reduzido em 6 pontos. Carga Muito Grande (até 10xST): O Deslocamento é reduzido em 8 pontos, mas nunca para um valor menor que 2. Carga Máxima (até 15xST): O Deslocamento será reduzido ao valor 1. Somente um animal muito disposto tentará mover uma carga tão pesada. A distância percorrida em um dia por cavalos e a maioria dos outros animais de mesmo tamanho é a mesma que para os seres humanos (v. pág. 187). O peso efetivo será reduzido se ele for carregado sobre um trenó ou carroção. A redução será ainda maior se o terreno for bom (v. as regras na pág. 89). Se uma junta de animais estiver sendo usada, simplesmente some as Forças dos animais. Uma junta com 4 bois, por exemplo, tem uma ST igual a 320. Estas regras para transporte de carga supõem a utilização de arreios adequados. Se, por exemplo, estivermos usando cordas para improvisar os arreios, a capacidade dos animais cairá pela metade. Puxar uma carga usando um laço é ainda menos eficiente, visto que o ângulo de tração é ruim. Um cavalo é capaz de arrastar no máximo uma Carga Média usando um laço firmemente preso ao arção. Cavalos alimentados com cereais levam vantagem em termos de força, velocidade e resistência, sobre os cavalos alimentados com capim. Em qualquer Disputa de Habilidades entre cavalos, os alimentados com cereais têm um bônus igual a +2.
Valor de Animais de Montaria e Tração
Os valores básicos estão mostrados na tabela acima. Um aumento de IQ aumentará o valor de um animal já valioso conforme descrito no parágrafo Adestramento.
Um aumento na ST, se alguém se der ao trabalho de fazer os cálculos, aumentará o valor dos animais na mesma porcentagem que o aumento em ST. Um aumento de 10% na ST aumentará o valor do animal em 10%. Espécimes muito fortes valerão mais do que o valor indicado por esta fórmula.
Um aumento na Velocidade aumentará drasticamente o valor do animal. O valor deve ser dobrado para um aumento de 1 ponto na velocidade. Quadruplique o valor para um aumento de 2 pontos.
Outras modificações no valor ficam a cargo do GM, ou da habilidade de regatear do PC.
Particularizando os Animais
O GM não está preso às descrições dos animais apresentadas. Elas fornecem características típicas (as individuais podem variar).
ST: Pode variar um bom número de pontos, especialmente em criaturas grandes. A ST é valiosa em animais de carga e um cavalo muito forte vale mais.
DX: Não deveria variar mais do que 1 ponto do valor sugerido, exceto para uma criatura muito incomum.
IQ: Na realidade, não deveria variar mais do que um ponto para cima ou para baixo — e mesmo um aumento de 1 ponto transforma um animal em um gênio para a sua espécie. Em termos de jogo, permitir que um animal de qualquer espécie tenha IQ igual a 6 dará margem à produção de alguns animais de estimação interessantes. Isto também aumentará seu valor. Veja acima.
HT: A Vitalidade real pode variar uns dois pontos para mais ou para menos. A quantidade de pontos de vida, principalmente em animais grandes, pode variar até 20% em qualquer direção.
A DP e a RD da pele não variam muito. A Velocidade e o Deslocamento podem variar um pouco. Os cavalos e animais similares podem ter seu valor aumentado drasticamente se forem mais rápidos que a média. Custo: Qualquer aumento no valor dos atributos de um animal pode ter seu reflexo no seu valor de mercado, mas, a não ser nos casos onde uma fórmula específica for fornecida, os detalhes ficarão por conta do GM. Do mesmo modo, uma diminuição nos atributos provocará uma diminuição no valor do animal.

Criaturas de Fantasia
Estas criaturas foram selecionadas porque (se o GM trocar os nomes e mudar o número de série) elas funcionarão perfeitamente em um cenário de Ficção Científica.
Basilisco
Esta criatura se parece com uma cobra pequena com uma face hedionda e a cabeça cristada.
ST 3, DX 12, IQ 3, HT 12/4. Velocidade 4, Esquiva 6. Sua pele tem DP 1, RD 0. Peso 0,5 a 1,0 kg. Tamanho 1 hexágono. Seu ataque é especial e era chamado “olhar da morte” na Idade Média. Trate-o como se fosse um ataque telecinético (pág. 172) com Potência e NH igual a 16. Pode atacar qualquer um que ele veja ou toque, se puder se concentrar antes durante um turno.
Se a vítima o vir, ou fizer algum contato psíquico, o basilisco poderá atacar instantaneamente. Seus testes de Telecinese têm um redutor igual a -1 para cada metro de distância. Se ele for bem sucedido, a vítima receberá 2D+2 pontos de dano por segundo até a concentração do basilisco ser quebrada ou a vítima sair de seu campo de visão. Aí a fera deverá fazer um novo teste, levando em conta a nova distância, para continuar seu ataque. RD e Rijeza não oferecem proteção e nenhuma jogada de defesa é permitida.
Grifo
Esta linda criatura tem a cabeça, asas e patas dianteiras de uma águia e as patas traseiras de um leão.
ST 30-35, DX 14, IQ 5, HT 15/20-25. Velocidade 6 no chão, 15 no ar. Esquiva 7. Sua pele tem DP 1 e RD 1. Peso entre 230 e 280 kg; tamanho 2 hexágonos. Ataca agadanhando e bicando em combate de perto provocando 2D-1 pontos de dano.
Os grifos podem ser domesticados se forem capturados jovens, mas seus adestradores estarão submetidos a um redutor de -3 em todas as suas perícias relacionadas com controle de animais. Como o grifo não é nem uma ave nem um mamífero, nenhum destes tipos de mágica para controle de animais o afeta. Um grifo indomado, em boas condições de saúde pode ser vendido por $ 5.000; um domesticado não tem preço e não cooperará com ninguém a não ser seu domador. A Carga máxima que um grifo pode carregar em vôo é Leve, o que significa que somente um cavaleiro pequeno pode ser transportado.
Estrige
Uma estrige é uma criatura com o formato de uma ave, mais ou menos do tamanho de um corvo, que tem um longo bico, olhos grandes e suga sangue. As estriges são criaturas noturnas. ST 2-5, DX 17, IQ 4, HT 12/3-5. Velocidade 12 no ar e 1 no chão; Esquiva 7. DP 2, RD 0. Peso 5 a 12 kg; Tamanho: menos que 1 hexágono.
Uma estrige ataca com seu bico longo e farpado provocando 1D-3 pontos de dano por perfuração. Se atingir o alvo, ela inserirá o bico e começará a sugar o sangue da vítima, provocando 1 ponto de dano a cada 10 segundos. É necessário um sucesso em um teste de Medicina ou Cirurgia para conseguir retirá-lo, caso contrário provocará mais 1D de dano extra.
Ela ataca o ponto menos protegido de suas vítimas e procurará a abertura da viseira (com um redutor igual a -10), se alguém estiver usando uma armadura de metal (um golpe bem sucedido cegará o olho atingido).

- 145 -

Animais

