Armadura: A Defesa Passiva devido à armadura depende de seu tipo (veja pág. 72) e pode variar entre 1 e 6.
Escudo: A Defesa Passiva de seu escudo depende de seu tamanho: 1 para um broquel, até 4 para um escudo grande. Ele não o protege contra um “ataque dissimulado”, i.e., um ataque onde o GM decreta que você foi golpeado pelas costas. Veja Escudos, na pág. 75.
Etc...: Mágicas e outras coisas (tudo o que o GM possa imaginar) também podem ser adicionadas à sua defesa passiva.

Dano e Pontos de Vida
Avaliação de Dano
Se um inimigo falhar em sua jogada de Defesa, ele terá sido atingido pelo seu golpe e você poderá fazer uma “Avaliação de Dano”. Esta jogada determina qual o dano provocado no alvo. O número de dados a ser usado nesta jogada é definido pela arma usada (e, para armas de nível tecnológico baixo, pela sua própria força). Este dado está anotado no quadro “Armas e Objetos Pessoais” da planilha de seu personagem, onde existe uma coluna chamada “Quantidade de Dano”, que contém esta informação para a arma que você está usando.
Se o inimigo estiver usando uma armadura, a Resistência a Dano da armadura será subtraída do resultado de sua jogada. Para maiores detalhes veja Tipos de Armadura na pág. 72. Mágicas e “Rijeza” inata (v. pág. 23) também podem fornecer Resistência a Dano que funciona como uma armadura.
Se você tiver sorte, sua jogada produzirá dano suficiente para exceder a proteção de seu inimigo e feri-lo.

Pontos de Vida
Se o dano total que você obtiver em sua jogada for maior do que a Resistência a Dano da armadura/pele/etc., de seu oponente, o valor excedente provocará a perda de pontos de vida. Exemplo: O “dano básico” que você consegue produzir quando brande sua espada é 2D. Você joga 2 dados e obtém um resultado igual a 8. O alvo tem 3 pontos de RD, portanto 5 pontos de dano ultrapassaram sua proteção. Acrescente 50% de dano como bônus pelo fato de estar usando uma arma cortante (2 pontos, porque você sempre deve arredondar para baixo). O total é 7. Portanto, o alvo perde 7 pontos de vida.
Os efeitos desta perda estão explicados na coluna lateral e são cobertos em detalhe no capítulo Ferimentos, Doenças e Fadiga (pág. 126).

Casos Especiais de Ataques à Distância
Disparos: Se a batalha for se travar em uma área aberta ou num aposento muito grande, aqueles que utilizam armas de projétil terão a oportunidade de no mínimo um disparo antes que os inimigos os alcancem. Em média, um inimigo com armadura se moverá a 3 m/s. Atacantes sem armadura mover-se-ão mais ou menos a 5 m/s. (Lembre-se que o valor do parâmetro Deslocamento é igual à velocidade em m/s.)
Errar: No Sistema Básico de Combate, você não corre o risco de atingir uma outra pessoa se não atingir o alvo com sua arma de arremesso ou de projétil. As regras para este caso estão incluídas no Sistema Avançado de Combate.

Armas de Longo Alcance
Armas Arremessadas
No Sistema Básico de Combate, qualquer um pode (normalmente) atingir qualquer outra pessoa com uma arma de mão. No entanto, podem existir momentos em que você deseja arremessar uma arma. Se quiser fazê-lo, será permitido. Não faça a jogada de teste usando seu nível de habilidade com a arma e sim seu nível de habilidade na Perícia “Arremesso”. Um arremesso rápido (feito sem apontar) está submetido a um redutor igual a - 4. Veja Apontar, na pág. 95. (Lembre-se que o Sistema Avançado de Combate acrescenta mais detalhes à questão de tiro rápido e precisão!)
Se uma arma pode ser arremessada, arremessá-la é uma perícia independente. Todas as perícias relacionadas com o arremesso de armas são “fáceis” de aprender e têm valor prédefinido igual a DX- 4.
Existe também uma perícia genérica chamada Arremesso. Esta é uma perícia “Difícil”. Mas, se tiver esta Perícia, você poderá usá-la para arremessar qualquer coisa, uma faca, uma bola de baseball, um tijolo, uma lança. (Se não tiver esta Perícia, você arremessará pedras, etc., com o valor básico de seu atributo DX.) Seu alvo pode bloquear, aparar ou se esquivar de uma arma arremessada.
Se você o atingir, o grau do dano provocado será normal. Independente do fato de você ter atingido o alvo ou não, sua arma cairá no chão. Numa grande batalha, o GM provavelmente não deveria deixar você recuperar sua arma; numa batalha menor, ele pode jogar um dado para ver quantos turnos você precisará para recuperar a arma!

Sistema Básico de Combate

- 100 -

