96 Dadas as circunstâncias, Fatso concorda rapidamente. O vigia é rude, mas obediente e se afasta. Você percebe que sua noite de trabalho terminou e caminha lentamente em direção à saída usando o dono da casa como refém. Quando chegam à porta de entrada você liberta Fatso e desaparece na noite depois de uma vênia zombeteira.
Vá para 185.
97 A tampa do barril se abre revelando uma pilha de livros e papéis, e uma pequena bolsa que parece oleosa ao tato e está selada com um lacre de chumbo. Dá para sentir que existem algumas bolotas e alguma coisa que estala dentro da bolsa.
Vá para 172, se você quiser examinar os papéis; 69, se preferir abrir a bolsa ou 16, se nenhum dos dois lhe interessa.
Faça uma anotação em sua planilha, no caso de levar a bolsa sem abrila. Vá para 172 (para examinar os papéis) ou para 16 (para continuar sua busca).
98 Você vê alguns frascos (destes usados em farmácias), em uma das prateleiras. A maioria deles tem rótulo. Se você for alfabetizado desvie para 101 para ver o que eles dizem. Restam ainda várias opções se você não for alfabetizado: Pode deixar os frascos quietos. Vá para 176. Pode apanhar alguns aleatoriamente. Vá para 42. Pode parar e abrir alguns deles. Vá para 35.
99 Faça um teste de Visão. O valor básico é o do seu atributo IQ. Bônus por ter Visão Aguçada ou Prontidão certamente ajudarão neste caso.
Desvie para 126 em caso de sucesso, ou para 128, se houver falha.
100 Você consegue achar um canto escuro para se esconder. Foi uma sorte, pois um homem gigantesco entra no aposento para ver o que está acontecendo. Ele olha em volta mas não o vê. Depois de alguns momentos ele vai embora.
Daqui por diante, sua Furtividade estará diminuída em 2 pontos em todas as jogadas qua a envolverem, por ter alertado o vigia. (Esta penalidade é cumulativa.)
Vá para 128.
101 Os rótulos da maioria dos frascos indicam que eles contêm especiarias e ervas aromáticas. Doze deles têm o nome de especiarias comuns. Vinte deles têm nomes de ervas aromáticas moderadamente raras. Quatro têm o nome de ervas realmente difíceis de se obter. Cinco não têm rótulo.
Se desejar levar algum dos frascos, desvie para 142. Se desejar abrir algum dos frascos, vá para 135. Se preferir ignorá-los, vá para 176.
102 Você se desequilibrou por um instante enquanto escalava a janela. Na queda seu pé sofreu uma pancada bastante forte contra o solo, provocando um som surdo, mas audível. Você imagina ter ouvido alguma coisa se movendo pela casa. Pode ser apenas sua imaginação, ou pode ser alguém se movimentando. O que você fará?
Vá para 85, se você deseja ignorar o ruído e continuar de onde havia parado ou para 48, se você deseja ficar quieto por alguns instantes para ver se o barulho pára.
103 Após observar por alguns instantes, você percebe que a sucata não passa de sucata mesmo. Não há absolutamente nada de valor aqui, a menos que você volte pela manhã e cobre o dono da casa por ter levado tudo isto embora — mas isto é um trabalho honesto demais para você.
Volte para 16.
104 Você tem três possibilidades, pense rápido! Vá para 156, se pretende escapar desta situação usando sua Lábia. Se preferir ficar e lutar, desvie para 76. Vá para 81, se você quiser tentar fugir.

105 Vocêconseguiuescapardamãodeseuadversárioenquanto ele tentava apanhar a cimitarra. Vá para 104.
106 Você abriu a almofada e voou pena para todo lado. No entanto, não há nada de valor dentro dela. A almofada está completamente inutilizada.
Volte para 46.
107 Argh!! Isso tem um sabor horrível e provoca náuseas! Subtraia um ponto de sua HT. Volte para 114.
108 Você segura a chave com cuidado e prepara o punhal para cortar o cordão. Faça um teste de Punga. Se você nunca estudou esta arte, use o valor pré-definido que é DX-6.
Vá para 38, em caso de sucesso e para 53, em caso de falha.
109 Você está no quarto do vigia. Não há nenhuma mobília, a não ser pela esteira grosseira no chão e um armário sob o vão da escada. Existe uma única saída do quarto e o vigia está parado bem alí.
Vá para 76, se você pretende enfrentar o vigia ou para 81, se preferir tentar se esquivar.
110 Você está no quarto do proprietário da casa. Há uma única pessoa aqui: um homem atacarracado de barbas brancas, usando um espalhafatoso pijama de seda. Ele ronca alto. O quarto é enfeitado com várias estatuetas e objetos de arte. Há uma sineta pendente do forro ao lado da cama.
Se você deseja procurar alguma coisa para roubar, vá para 20. Se preferir sair por onde entrou, vá para 18. Se tiver alguma outra idéia brilhante que gostaria de tentar, faça um teste de IQ e desvie para 2 em caso de sucesso, ou escolha entre procurar algo para roubar ou deixar o quarto, no caso de falha.
111 Você está em um pequeno vestíbulo que dá passagem para várias partes da casa. De frente para a escada e no sentido horário temos: escadas que sobem e dobram à esquerda, um grande salão, a cozinha e uma despensa.
Se você deseja examinar a despensa, desvie para o parágrafo 159. Se quiser ir a cozinha, vá para 128. Se preferir ver onde vai dar a escada, vá para o parágrafo 18. Se optar ir ao salão, vá para 59.
112 Alô! Aqui é sua consciência... Você REALMENTE deseja matar este homem? Você pode se meter em encrenca, se roubar alguma coisa; mas pode acabar morto, se cometer assassinato. A Associação dos Ladrões e a Guarda da Cidade ficarão muito interessadas em você. Pense rápido, pois alguém vem subindo a escada.
Você ainda tem tempo para matá-lo, se é o que deseja fazer — a menos que tenha a desvantagem do Pacifismo.

Uma Noite de Trabalho

- 226 -

