é baixo, gordo e careca; usa roupas espalhafatosas (como seriam as vestimentas árabes, se fabricadas no Havaí). Em sua loja estão expostas dúzias de bijuterias, que até mesmo o mais ignorante dos PCs saberia dizer que não passam de vidro colorido.
Yoka será todo sorrisos mas de pouca ajuda até os PCs mencionarem Tsorvano. “Sovann-no enviou vocês? Por que vocês amigos não disseram antes? Por que vocês deixaram o velho condutor de camelos para trás?”
Yoka fala a cem por hora — “Vocês amigos muita sorte ter o Feio como amigo, sabe? Ele muito bom com espada. Chop Chop! Na sua sexta, acho que sétima viagem p’ra Ayun, Feio veio com seis bandidos. Ele disse os bandidos tentar levar o dinheiro do chefe Ruivo. Ah! Yoka sabe melhor. Yoka sabe que bandidos tentar levar bebida dele! Sabe, Feio tem um só problema. Ele vai procurar garota, olha garota, canta para garota e assusta garota! Ei, vocês quer ver Yoka fazer como Feio? Yoka pega gato e puxa rabo, barulho igual Feio tocando Kalba, igual, igual!” E assim por diante arengando num jargão semi-inteligível e rindo de seu próprio humor, contando histórias contraditórias sobre seu passado com Tsorvano e deleitando o grupo.
Quando, finalmente, os personagens conseguirem dizer uma palavra, numa pausa para respiração, e perguntarem sobre a jóia, Yoka abrirá uma porta, irá apressadamente para os fundos da loja e voltará com uma tiara, um colar, um par de brincos e dois braceletes. Ele permitirá que os personagens examinem a mercadoria (qualquer um que consiga um sucesso em um teste de Comércio ou Joalheria saberá que as jóias são boas).
Yoka dirá “Tem despesa extra! Preços dos rubis subir, prata também. Precisa $9.000 a mais.” Ele dirá que não pode, de maneira nenhuma, deixar os personagens levarem as jóias por menos. Isto poderá ser um problema, se os personagens não tiverem consigo dinheiro suficiente. Yoka sugerirá uma loja duas quadras adiante onde eles poderiam vender armas, armaduras, etc. Se os PCs decidirem seguir esta sugestão ultrajante, deixe-os visitar Tekoff (veja coluna lateral).
Se algum personagem se lembrar de pedir ao GM e for bem sucedido em um teste de Detecção de Mentira, ele saberá que Yoka está mentindo. Mas saber só não é o suficiente.
Para conseguir fazer Yoka baixar o preço para o valor real os PCs precisam escolher um negociador, que deverá fazer uma disputa de habilidade (Comércio) com Yoka. O nível de habilidade de Yoka é 18. O personagem encarregado da negociação receberá um bônus igual a +1, pois Yoka se sente culpado por ter tentado trapacear com Tsorvano, e mais +1 se alguém conseguiu descobrir sua mentira.
Se o PC vencer, Yoka dirá que Tsorvano é um amigo e por seu amigo ele perderá dinheiro, e não se preocupará com seus 6 filhos famintos. Se o PC perder, o preço final de Yoka será $8.000 mais $100 para cada ponto pelo qual o PC perdeu a disputa. Os jogadores terão que conseguir o dinheiro.
Os PCs podem ameaçar Yoka. Se eles o fizerem, Yoka poderá se tornar ofensivo e perguntar com que tipo de gente Tsorvano anda se envolvendo hoje em dia. Se ele se sentir realmente ameaçado, ele chamará a guarda. Ele acabará entregando as jóias por $8.000, mas não falará nunca mais com os PCs. Isto, provavelmente, não interessará muito aos PCs. Se eles atacarem Yoka de verdade, eles estarão em uma encrenca séria. No mínimo terminarão na cadeia (veja a coluna lateral na pág. 241). Tsorvano não pagará a fiança deles. O GM deveria evitar que os PCs ferissem Yoka (deixe-o fugir lepidamente), a menos que ele esteja desejando renunciar ao resto da aventura e deixar que os PCs se tornem foras da lei procurados.
Os personagem podem fazer compras em Ayun, que é uma cidade grande e tem praticamente tudo o que eles poderiam precisar. Se eles planejarem ficar por algum tempo,uma das primeiras coisas que eles deveriam fazer é comprar roupas iguais às usadas pelos habitantes da cidade. Qualquer um que esteja usando roupas com uma só cor é imediatamente rotulado como turista.
Existem três possibilidades quando os PCs voltarem a Tsorvano: 1. Eles pagaram $8.000 pelas jóias. Tsorvano reconhece que eles executaram esta tarefa simples sem problemas e os dispensa. 2. Eles pagaram mais $8.000. Tsorvano ri e os chama de tolos. Faça um teste de reação. No caso de um resultado “muito bom” ou melhor, ele os reembolsará. Se o resultado tiver sido bom, ele reembolsará metade da diferença. Caso a reação tenha sido neutra ou pior, ele não reembolsará nada. 3. Eles não conseguiram trazer as jóias. Tsorvano passará um carão neles e, no dia seguinte, ele mesmo irá a Ayun para apanhar as jóias.

O Jargão dos Mercadores de Ayun
Os mercadores já transitam há muitos anos por Ayun, indo e vindo de Ein Arris e Khedris. Este contato constante acabou por gerar um Jargão usado por mercadores de diferentes origens lingüísticas ao longo de toda a rota. O Jargão dos mercadores de Ayun tem a estrutura do Yat Ayunês, o vocabulário do Lantranês e os números, insultos e maldições de ambos.
Qualquer pessoa que conheça o Lantranês ou o Yat Ayunês poderá encarar o Jargão Aynês como uma perícia Mental/Fácil com um valor pré-definido igual a IQ-5 exceto pelo fato de que é impossível conseguir um nível de habilidade maior do que 6 nesta língua.
Tekoff, o Agiota
Tekoff é um velho alto e magro, que costuma vestir uma túnica vermelha e púrpura berrante, enfeitada por um enorme chapéu verde que ele costuma usar dentro de casa. Ele fala bem o Lantranês apesar de fazê-lo vagarosamente. Este é o homem que Yoka sugerirá se os jogadores se decidirem a vender seu equipamento para pagar seus gastos extras.
Tekoff têm ST 9, DX 10, IQ 11, HT 19. Seu nível de habilidade em Comércio é igual a 15, e ele costuma fazer um juízo apressado das pessoas. Faça um teste de reação toda vez que alguém for falar com ele pela primeira vez. O resultado desta jogada determinará as ofertas que ele fará, exceto pelo fato de que ele nunca fará uma oferta melhor do que 9/10 do valor de mercado para armas, ou 2/3 do valor de mercado para armaduras e outros objetos. Tekoff regateará interminavelmente com sua voz arrastada, mas nunca fará uma oferta muito melhor do que seu primeiro preço.
Se alguém for comprar armas ou armaduras, Tekoff as venderá pelo preço que seu primeiro teste de reação ditar. Seu estoque está limitado aos objetos mais comuns, apesar de o GM ter liberdade para incluir uma ou outra coisa estranha se desejar.
Katsaya
Pouco mais de 40 anos; olhos negros brilhantes, cabelos pretos encaracolados, 1,55 m, 55 kg.125 pontos.
ST 10, DX 13, IQ 13, HT 12. Velocidade Básica 6,25; Deslocamento 6. Esquiva 6, Aparar 7. Vantagens: Alfabetizada; Muito Rica; Status (+4 em testes de reação em Catho ou Lantara). Desvantagens: Mau Humor; Fanfarronice; Inveja; Teimosia Peculiaridades: Preocupada com envelhecer e perder a beleza; Odeia Lantara; Leal a Catho quando é de seu interesse; Ressente-se por estar casada com um homem que não pertence à nobreza por herança; Oscila imprevisivelmente entre a avareza e a generosidade Perícias: Dança 12; Sacar (faca) 14; Faca 14; Liderança 15; Política 16; Trato Social (Catho) 15; Trato Social (Lantara) 13; Furtividade 10. Línguas: Cathanês 13; Lantranês 12; Shandassês 12. Total dos modificadores em testes de reação: 0 (+4 em Catho e Lantara). Armas: Faca Pequena: 1D-3 corte, 1D-3 perfuração.

- 245 -

Caravana para Ein Arris

