A cura psíquica (pág. 175) e a cura através da magia (pág. 162) são muito mais rápidas do que a cura normal.
Altos níveis de tecnologia dispõem de técnicas avançadas de medicina para acelerar os processos de cura, até o ponto onde praticamente qualquer ferimento pode ser curado com rapidez. Partes do corpo completamente destruídas podem ser substituídas por próteses biônicas tão boas (ou melhores) quanto as originais, ou por transplantes “clonais”. Veja GURPS Space.
Voltando à Consciência
Isto depende muito mais da gravidade de seus ferimentos do que da ajuda médica que você tem ou não. Se sua Vitalidade ainda está acima de zero, faça um teste de HT a cada hora para acordar (ou, se você tiver perdido menos do que 2 HT, jogue a cada 15 minutos).
Se o valor de sua HT for negativo, mas não completamente negativo, você voltará à consciência em tantas horas quantos forem os pontos negativos, ou em um máximo de 12 horas. Exemplo: Sua HT depois da batalha é igual a -8. Você acordará (ainda com HT = -8) dentro de 8 horas. Quando o personagem acorda, ele pode gritar por socorro ou mesmo procurar abrigo. Os detalhes cabem ao Mestre, que deverá ser clemente. No entanto, você não recuperará nenhum ponto de vida se não conseguir abrigo e comida, e permanecerá fraco por um longo tempo.
Se sua Vitalidade estiver totalmente negativa, i.e., uma HT igual a -10 para alguém cujo atributo HT básico tem o valor 10, você estará em mau estado. Se for bem sucedido num teste de HT básico você acordará (como acima) depois de 12 horas e poderá tentar encontrar auxílio. Se você fracassar em sua jogada, permanecerá em coma e morrerá, a menos que seja socorrido em HT horas.
Recuperação de Lesões Incapacitantes
No fim de qualquer luta onde um personagem acaba incapacitado, ele deverá fazer um teste de HT para cada um de seus aleijões. Um sucesso significará que a lesão é temporária. Se e quando o personagem recuperar completamente a saúde, i.e., recuperar todos os pontos de vida perdidos, o aleijão estará totalmente curado. Antes disso ele estará coxo, ou maneta.
Se o teste fracassar por uma margem menor ou igual a 3, o aleijão demorará a ser curado. Um osso foi quebrado ou músculo dilacerado. Jogue um dado. O resultado será o número de meses necessários para curar totalmente o ferimento. (Subtraia 3 do resultado caso o nível tecnológico da medicina seja maior ou igual a 7, 2 para um nível igual a 6 e 1 para um nível de 5. No entanto, o tempo de cura nunca será inferior a um mês.)
Se o teste de HT falhar por uma margem maior do que 3, a lesão será permanente. Fica por conta do jogador, e do GM, decidir se o membro foi totalmente perdido, ou apenas danificado permanentemente. Seria lógico assumir, p.ex., que um golpe com um machado produziria uma amputação, enquanto um golpe com uma clava apenas esmigalharia ossos e músculos. Em geral, os efeitos durante um jogo serão os mesmos.
Riscos Combinados
Além dos riscos usuais de um combate como punhais, espadas, revólveres e encantamentos, existe uma série de outros perigos comumente enfrentados por um aventureiro.

Regra Opcional para Ferimentos Acumulados
Normalmente um personagem só estará aleijado se ele sofrer dano suficiente (mais de 1/2 de HT para um membro, mais de 1/3 de HT para uma mão ou pé) de um só golpe. Para maior realismo em suas lutas, você pode manter um registro das partes do corpo atingidas e fazer com que o personagem sofra um aleijão, assim que a quantidade de dano sofrida por algum membro atinja o nível apropriado. No entanto, isto complica um pouco suas anotações. Você pode querer fazer marcas no desenho do personagem ou anotações no quadro de “Pontos de Vida Perdidos”.
O dano execedente é desperdiçado. Se, por exemplo, a Vitalidade de um personagem for igual a 11, então uma perda de 6 ou mais pontos de vida incapacitaria seu braço. Uma vez que ele tenha perdido estes 6 pontos de vida no braço deixando-o incapacitado, qualquer novo ferimento no mesmo membro deverá ser ignorado. Mesmo que o golpe que incapacitou o braço tenha provocado a perda de 20 pontos de vida, apenas os primeiros 6 terão efeito. Desta maneira, um personagem não poderá ser morto devido a vários ferimentos no mesmo braço (por exemplo).
Regra Opcional Para Ferimentos Duradouros
É possível que, em um jogo, um personagem gravemente ferido venha a desmaiar ou mesmo morrer ao sofrer um golpe de 1 ponto no pé. Há quem considere esta possibilidade pouco realista.
Use esta regra opcional se desejar: Nenhum ferimento num braço, perna, mão ou pé afetará o personagem cujo atributo HT esteja com um valor menor ou igual a 3, a menos que seja causado por: (a) um golpe fulminante; (b) um golpe com força suficente para incapacitar o membro atingido, ou (c) um golpe que provoque 3 ou mais pontos de dano de uma só vez.
À Beira da Morte
Quando um PC ou um NPC importante é morto, o GM pode permitir que ele faça sua última ação. Se esta ação for um último golpe contra um inimigo, ela não deverá durar mais do que uma rodada. Se for uma última fala, o GM poderá esticá-la um pouco para produzir um efeito dramático!
Isto não tem nada a ver com a realidade, mas é divertido.

Fogo
Estas regras assumem que os aventureiros estão às voltas com chamas de um fogo “normal” — no máximo, uma fogueira. O calor intenso produzido por um maçarico, um ataque pirocinético ou vulcão, não pode ser enfrentado com nada a não ser magia ou uma armadura construída especificamente para resistir ao calor.
Uma tocha empunhada como uma arma produz danos iguais ao de uma “clava” comum mais um ponto pela chama (veja pág. 124). No entanto, se o inimigo tiver uma armadura ou pele com RD maior ou igual a 2, ele não sentirá a chama e não sofrerá o ponto extra de dano. Certas armas mágicas criam chamas que provocam mais danos do que o fogo comum.
Em alguns momentos você terá que caminhar através do fogo. As fontes mais comuns de fogo são óleo em combustão (veja coluna lateral na pág. 121), pedras aquecidas (como um efeito colateral do combate) e magia. Para fins de jogo, um hexágono está “em chamas” ou não.

- 129 -

Ferimentos, Doenças e Fadiga

