conforme o planejado. O “encontro improvisado” mais simples é o velhinho (muito parecido com o que os personagens encontraram na taverna), que aparece no caminho e diz:
— “Voltem, vocês estão indo na direção errada.” Os encontros improvisados podem ser usados para fornecer pistas extras, insinuações com relação ao caminho correto, etc... Um encontro improvisado pode também ser utilizado quando os jogadores estiverem pensando em alguma coisa diferente para fazer. Exemplo: Digamos que os PCs estão à caça de um tesouro enterrado por um velho pão-duro 50 anos atrás. Antes de morrer, o velho sovina dotou uma universidade (o único ato generoso de sua vida). Agora, a universidade não tem nada a ver com o tesouro por isso não há nenhum encontro planejado nela. No entanto, os PCs se decidem a visitá-la para procurar pistas. O Mestre poderia simplesmente dar pouca importância para a essa busca e dizer: -”OK, vocês foram à universidade e perderam tempo. O pessoal de lá foi muito prestativo mas não sabiam nada de útil.” No entanto seria muito mais interessante, se o Mestre estiver disposto a improvisar e representar o encontro, fazendo o papel do velho e trêmulo reitor já meio surdo. - “Nós estamos procurando um tesouro enterrado.” - “Uma tesoura emperrada? Mas de que ela lhes serviria?” Se os jogadores forem educados e persistentes e o Mestre estiver se sentindo generoso, ele poderá premiá-los com alguma informação depois deste encontro.
Os encontros aleatórios são prescritos por uma tabela de acasos. Enquanto os PCs viajam ao longo de uma estrada, o GM poderia jogar os dados uma vez por hora (v. a coluna lateral na pág 198), para ver quem eles encontram. Claro que esta é uma tabela muito simplificada. Algumas das “aventuras” vendidas comercialmente são constituídas principalmente de tabelas de acasos com vários itens em cada uma delas, permitindo que se jogue durante horas sem nenhum planejamento anterior. Isto é ótimo para um jogo rápido, mas não pode ser colocado na mesma categoria de uma aventura “de verdade”.
Os encontros casuais poderão proporcionar uma certa diversidade e poupá-lo do trabalho de planejar todos os encontros de uma aventura, desde que não sejam usados como uma muleta. Alguns Mestres gostam de inventar um personagem “de estalo”, quando os dados dizem que devem fazê-lo. No entanto, os jogadores não devem saber que eles estão participando de um encontro aleatório, pois eles agirão de maneira diferente se perceberem que o encontro não faz parte do enredo.
Final
Este é o clímax da aventura. A maioria das aventuras tem apenas um final (a menos que o grupo sucumba ao longo dela). Como Mestre você deveria guiá-los, tão sutilmente quanto possível, em direção ao “gran finale”.
As ações anteriores dos jogadores afetam os detalhes do final, mas sua natureza básica permanece a mesma. Os jogadores demorarão mais para chegar ao final, e deveriam ter mais dificuldade para consegui-lo, se tomarem as decisões erradas ao longo do caminho, mas cedo ou tarde deveriam chegar lá. A exceção deveria ser o caso onde eles cometeram erros tão crassos, que o encontro final certamente os mataria. Neste caso um Mestre indulgente sugeriria, sutilmente, que eles estão seriamente ameaçados e os deixaria desistir e voltar para casa.
Uma aventura mais sofisticada terá vários finais possíveis e o seu desfecho dependerá das decisões tomadas pelos jogadores durante seu desenrolar. Este tipo de aventura é mais difícil de planejar, mas às vezes mais fácil para o GM dirigir pois ela exige menos improvisação.

Campanhas Compartilhadas e o
Tráfego entre Campanhas
Dois ou mais GMs podem concordar em permitir que seus jogadores viagem entre suas campanhas. Em geral, isto significa simplesmente que em um lugar ou momento pré-estabelecido, um GM substituirá o outro. O GM anterior se retirará completamente ou introduzirá um personagem seu e continuará como um jogador.
Quanto mais similares forem as campanhas dos GMs, mais intimamente elas poderão estar conectadas. Se as duas campanhas se passarem no mesmo mundo, os GMs interpretarem as regras da mesma forma e tiverem o mesmo estilo de jogo, a fronteira entre suas jurisdições poderia ser tão trivial quanto um rio ou os limites de uma cidade. Isto também pode ser considerado uma campanha “compartilhada”.
Um bom sistema para cooperação entre GMs é o que envolve (por exemplo) cidades. Um GM “principal” está encarregado da manutenção geral do mundo. Alguns dos jogadores envolvidos na campanha têm também suas responsabilidades como Mestre. Cada um destes jogadores cria e controla uma cidade. Todas as aventuras dentro de uma cidade são arbitradas pelo jogador que a controla. Seria desnecessário dizer que os personagens deste jogador deveriam participar pouco das ações envolvendo sua cidade, mesmo como NPCs. Mesmo o melhor dos GMs pode acabar de certa maneira envolvido emocionalmente com os personagens que ele desenvolveu. Aventuras que se desenvolvem fora das cidades são controladas pelo GM “principal”. Desta maneira, vários jogadores poderão se divertir, jogando e atuando como GM ocasionalmente, sem a necessidade de realizar um trabalho de suporte ou desenvolvimento de cenário maior do que ele desejaria.
O mesmo esquema funcionaria numa campanha espacial, com a diferença de que cada jogador controlaria um sistema solar.
Para que este tipo de campanha funcione, os GMs precisam conferenciar regularmente. Pequenas diferenças “culturais” entre as cidades ou planetas são aceitáveis (na verdade elas podem ser divertidas), mas os GMs deverão estar de acordo com relação aos objetivos e natureza geral da campanha, quando os jogadores tiverem permissão para ir e vir livremente. Se dois ou mais GMs desejarem compartilhar jogadores e personagens apesar de manter diferenças significativas entre seus cenários, será necessário um procedimento diferente.

A Organização de uma Campanha Contínua
Mais interessante (e mais complexa) do que uma aventura completa é uma série de aventuras envolvendo os mesmos personagens. Isto é chamado de campanha. Se uma aventura é equivalente a um romance, uma campanha seria uma trilogia (do tipo que ainda está em andamento depois de sete volumes).
- 199 -

Escrevendo Suas Próprias Aventuras

