Vantagens

Reflexos em Combate

15 pontos

O personagem tem reações extremamente rápidas e raramente ficará

surpreso por mais do que um breve instante. Ele receberá um bônus de + 1

em qualquer Defesa Ativa. Tem direito, também, a um bônus de +1 na

perícia Sacar Rápido, um bônus igual a +2 em Verificações de Pânico (pág.

93) e nunca ficará “paralisado” devido à surpresa (pág. 122).

Além disso, seu lado recebe um bônus igual a +1 em testes de iniciativa

feitos para evitar um ataque de surpresa, ou +2, se ele for o líder. Nos testes

de IQ feitos para despertar, ou se recuperar de uma surpresa ou de

“atordoamento” mental, o personagem receberá um bônus de +6.

Bom Senso

10 pontos

Toda vez, que o personagem começar a fazer alguma coisa que o GM

acha ESTÚPIDA, ele fará um teste contra seu atributo IQ. Um sucesso nesta

jogada significa que ele deverá avisar o personagem — “Você não acha que

seria bom pensar melhor no assunto?” Esta Vantagem permite que um

jogador impulsivo desempenhe o papel de um personagem ponderado.

Noção do Perigo

15 pontos

Você não pode contar com ela sempre, mas de vez em quando você tem

aquela sensação esquisita na nuca que diz que alguma coisa está errada... Se

você tem Noção do Perigo, o GM fará, em segredo, um teste contra seu

atributo IQ sempre que a situação envolver uma emboscada, um desastre

iminente ou algum outro perigo do gênero. Um sucesso nesta jogada

significa que você deve receber um aviso de que alguma coisa está errada.

Um resultado igual a 3 ou 4 significa que o GM lhe dará alguns pequenos

detalhes sobre a natureza do perigo.

Nota: Em uma campanha onde se faz uso de poderes psíquicos, a

Noção do Perigo é uma habilidade extra-sensorial. V. Capítulo 20.

Ultra-flexibilidade das Juntas

5 pontos

O corpo do personagem é extraordinariamente flexível. Ele receberá

um bônus igual a +3 em qualquer teste de Escalada ou tentativas de se

livrar de cordas, algemas ou outros meios similares de restrição de

movimento e também em testes de Mecânica (para conseguir alcançar as

partes de um motor).

Memória Eidética

30/60 pontos

O personagem é capaz de se lembrar de tudo o que ele já viu ou ouviu.

Esta aptidão existe em dois níveis:

No primeiro nível, ele é capaz de se lembrar, num sentido geral, de

tudo em que concentrar sua atenção. Portanto, todos os pontos que forem

colocados em perícias mentais contarão em dobro (não existe bônus para

mágicas ou perícias psíquicas). Além disso, sempre que o personagem

tiver necessidade de se lembrar de um detalhe específico de alguma coisa

que lhe foi contada, o GM fará um teste contra seu atributo IQ. Um

sucesso nesta jogada significa que ele deve dar a informação ao persona-

gem. Custo: 30 pontos.

No segundo nível, ele tem realmente uma “memória fotográfica”. O

personagem será capaz de se lembrar de tudo o que já aconteceu com ele.

Todos os pontos colocados em perícias mentais valerão o quádruplo.

Além disso, toda vez que você (como jogador) esquecer qualquer detalhe

que seu personagem tenha visto ou ouvido, o GM ou os outros jogadores

deverão lembrá-lo — honestamente! Custo: 60 pontos.

Empatia

15 pontos

O personagem tem uma “sensibilidade” para com as outras pessoas.

Quando encontra alguém pela primeira vez ou depois de uma longa

separação, ele poderá pedir ao GM que faça um teste contra seu atributo

IQ. O mestre dirá então o que o personagem “sente” com relação àquela

pessoa. (Note que uma falha nesta jogada significa que o GM pode mentir

para você.) Este talento, quando funciona, é excelente para identificar

impostores, possessões por espíritos, etc., e determinar a quem os NPCs

são efetivamente leais. Esta Vantagem pode também ser usada para desco-

brir se alguém está mentindo ou não. Note que ela não serve para obter a

verdade, apenas para verificar se os NPCs estão sendo sinceros ou não.

Obs.: Numa campanha que inclua poderes psíquicos, esta será uma

perícia psíquica. Veja Capítulo 20.

Hipoalgia (Alto Limiar de Dor)

10 pontos

O personagem é tão suscetível a danos, quanto qualquer outra pessoa,

mas ele não sente a dor com a mesma intensidade. Ele não ficará atordoado,

nem seu atributo DX será submetido ao redutor normalmente aplicado no

turno seguinte, caso venha a ser ferido em combate (exceção: um golpe na

cabeça ou um golpe fulminante continuarão provocando o atordoamento do

personagem). No caso de ser submetido a tortura física, ele receberá um

bônus igual a +3 no teste de sua resistência. O GM poderá permitir que ele

receba um bônus de +3 em testes de Vontade, para ver se é capaz de ignorar

a dor.

Imunidade

10 pontos

Seu corpo resiste naturalmente aos microrganismos que provocam

doenças. Você nunca pegará uma doença ou infecção “naturalmente”. Se

você for inoculado à força, seu corpo expulsará o microrganismo imedia-

tamente. Invasões de fungos e vírus são também consideradas “doenças”,

mas infestações por parasitas maiores (como por exemplo solitária) não.

Você não pode adquirir esta vantagem, a menos que sua HT inicial seja

maior ou igual a 12. No entanto, mesmo que mais tarde a HT venha a se

reduzir a um valor menor do que 12, a imunidade permanecerá.

Intuição

15 pontos

O personagem normalmente acerta em suas conjecturas. Quando ele

estiver frente a várias alternativas e não tiver nenhuma maneira lógica de

escolher entre elas, poderá usar a intuição da seguinte forma: O GM soma

seu IQ ao número de escolhas “corretas” e subtrai o número de escolhas

“incorretas” e faz uma jogada contra o resultado. Um sucesso significa que

ele dirigirá o personagem a uma opção favorável. Um resultado igual a 3

ou 4 significa que ele deverá indicar a melhor opção. Um fracasso significa

que o personagem não receberá informação nenhuma. Uma falha crítica

significa que o GM indicará uma opção ruim para o personagem ... sua

intuição falhou. O GM pode modificar este sistema sempre que achar que

as regras se prestam a outras situaçães onde a intuição poderia ajudar.

É permitida apenas uma jogada para cada problema. Observe também,

que o GM não pode consentir que esta Vantagem seja usada para abreviar

uma aventura, permitindo que o detetive intuitivo entre em uma sala,

coloque as algemas nos culpados e encerre o caso. A intuição, no máximo,

indicaria ao detetive uma boa pista. GMs que não se acham capazes de

controlar esta vantagem convenientemente não deverão permitir que ela

seja assumida.

Facilidade para Línguas

2 pontos/nível

Você aprende línguas rapidamente. Esta aptidão pode ser exercida

simultaneamente com outras. Se você tiver Memória Eidética e Facilidade

para Línguas, estará falando 20 línguas em pouco tempo. Adicione o nível

de Facilidade para Línguas ao seu atributo IQ toda vez que você estiver

aprendendo uma língua. Exemplo: seu atributo IQ é igual a 10, sua

Facilidades para Língua é 2. Você aprende línguas como se sua Inteligência

fosse igual a 12. Você recebe o mesmo bônus com a perícia Lingüística.

Veja Perícias com Línguas na pág. 54. Custo: 2 pontos por ponto de bônus.

Vantagens

- 20 -

