Lista de Perícias
Esta lista fornece as seguintes informações para cada uma das Perícias:
Nome da Perícia. Se a perícia é do tipo que varia conforme o nível tecnológico do cenário isto será mostrado. Exemplo Ferreiro/NT.
Tipo. O tipo da perícia (Mental ou Física) e seu grau de dificuldade (Fácil, Média, Difícil e Muito Difícil).
Nível pré-definido. É o valor dos atributos básicos ou de outras perícias, que pode ser usado no caso de não se conhecer a perícia. Se houver mais de um valor pré-definido, o escolhido será aquele que der maior vantagem para o personagem. Algumas perícias (língua estrangeira, por exemplo) não têm valor pré-definido. Você não pode tentar usar estas perícias, a menos que as tenha realmente estudado.
Pré-requisitos. São outras perícias que devem ser conhecidas em nível maior ou igual a 12, antes desta poder ser estudada. A maioria das perícias não tem pré-requisitos.
Descrição. Uma explanação breve do modo como a perícia funciona. Modificadores. Uma lista de bônus e redutores comuns para o uso desta habilidade. Cabe ao GM decidir se um dado modificador deve ou não ser aplicado.
Perícias com Animais
Estas perícias podem ser aprendidas facilmente em qualquer cultura de baixo nível tecnológico ou na área rural de qualquer cultura. Um “garoto da cidade” poderia vir a ter dificuldade para encontrar um professor, a menos que ele seja rico.
Qualquer uma destas perícias pode ser aprendida com uma especialização opcional em um tipo de animal (por ex.: cavalos, gatos, aves de rapina).
Adestramento de Animais (Mental/Difícil) Pré-definido como IQ-6
Esta é a habilidade de treinar e trabalhar com todos os tipos de animais. Para treinar um animal, o adestrador deve ser bem sucedido em um teste de habilidade em cada dia de treinamento. Uma falha significa que o animal não aprendeu nada. Uma falha crítica significa que o animal atacou o adestrador. O tempo que se leva para adestrar um animal depende da sua inteligência e afabilidade. Veja o cap. Animais, na pág. 140.
Quando estiver trabalhando com um animal treinado, o adestrador deverá fazer um teste de habilidade para cada tarefa que ele determina para o animal. Modificadores: -5 se o animal não estiver familiarizado com o adestrador, -5 se as circunstâncias forem estressantes para o animal e -3 ou mais se a tarefa for complexa.
Esta perícia pode também (em alguns momentos) ser usada para acalmar um animal selvagem, perigoso ou não adestrado. -5 se a criatura for selvagem ou estiver muito assustada, -10 se ele for um animal que ataca seres humanos.
Por fim, esta perícia proporciona uma certa vantagem numa luta contra animais. Se seu nível nesta perícia for maior ou igual a 15, qualquer ataque feito contra você por um animal estará submetido a um redutor de -1, porque você é capaz de prever seu comportamento. Se você for um especialista (nível maior ou igual a 20), os ataques do animal estarão submetidos a um redutor de -2.

Novas Perícias
Mestres e jogadores têm toda a liberdade para utilizar outras perícias conforme surgir a necessidade. Os níveis pré-definidos, tempo de aprendizado, etc., deverão ser atribuídos de maneira similar aos das perícias constantes desta lista. Não esqueça que muitas das assim chamadas “novas” perícias serão, na realidade, apenas especializações das já existentes.

Falcoaria (Mental/Média)

Pré-definido como IQ-5

Esta é a habilidade de caçar pequenos animais usando um falcão

treinado. Um bom falcoeiro conhecerá técnicas de caça e treinamento,

além de saber como cuidar de um falcão (veja a coluna lateral na pág.

142).

Descobrir um ninho de falcão na primavera exige uma semana de

busca e um sucesso em um teste de falcoaria. O ninho terá 1D-3 filhotes.

Carregamento (Mental/Difícil) Pré-definido como IQ-6 ou Adestramento de Animais-6
Pré-requisito: Adestramento de Animais
Esta é a habilidade de carregar e descarregar animais com rapidez e eficiência. Ela inclui a habilidade de avaliar corretamente os animais antes da compra, conseguir deles o melhor rendimento possível e selecionar as melhores rotas para as récuas.
Sempre haverá demanda de peritos neste assunto em áreas comerciais com NT menor que 6. O ganho será sempre da ordem do salário de um comandante de mercenários. Se uma caravana não tiver no mínimo um mestre-carregador (NH 15+), sua velocidade diminuirá em 20%. O exército americano usou milhares de animais de carga na Segunda Guerra Mundial e teria usado muitos mais, mas não encontrou o número necessário de bons carregadores, e 4 anos de guerra não foram suficientes para treiná-los.
Em cenários com NT mais elevado, esta perícia é substituída pela Fretagem, que é menos complexa (Mental/Média) por não exigir a familiaridade com animais.

Cavalgar (qualquer tipo) (Física/Média) Pré-definido como Adestramento de Animais-3 ou DX-5
Esta perícia é diferente para cada tipo de animal (em outras palavras, você precisa escolher um animal no qual deseja se especializar). Se você encontrar um tipo de montaria com o qual não está familiarizado, deverá usar seu nível de habilidade com o tipo de animal mais próximo. Se souber como montar a cavalo, por exemplo, você estaria submetido a um redutor de -3 numa tentativa de cavalgar um camelo, -6 para um golfinho e 0 para uma mula.
Você deve fazer um teste de habilidade ao tentar montar um animal pela primeira vez e repeti-lo toda vez que alguma coisa assustá-lo ou provocá-lo (por ex., um salto). Modificadores: +5 se o animal o conhece e gosta de você; -10 se o animal não for uma criatura “comum” de montaria ou não tiver sido treinado como tal.

Perícias

- 46 -

