Perícias Profissionais
Esta é uma expressão geral que designa aquelas perícias úteis para ganhar a vida, mas que (quase) nunca terão alguma utilidade em uma aventura. Não existe, neste livro, uma descrição individual para cada uma destas perícias (mas você pode aprendê-las se quiser). Para um personagem cujas perícias não valem muito dinheiro, uma perícia profissional é uma boa maneira de se qualificar para um emprego (pág. 192) e um rendimento fixo.
O GM deverá exigir que todo personagem criado explicitamente como um profissional tenha a perícia relacionada com sua profissão em nível maior ou igual a 12, a menos que ele tenha sido concebido como um incompetente. Entre as perícias profissionais incluem-se a barbearia, construção civil (operário), edição de RPGs, jornalismo, vendedor, corretor de valores, almoxarife, alfaiataria, taverneiro, tecelão, tratador de animais ...
As perícias profissionais importantes para um cenário específico serão relacionadas na descrição do universo ficcional em uso. Os jogadores podem elaborar e usar quantas perícias profissionais eles desejarem, desde que tenham o consentimento do GM. Como regra, as perícias profissionais serão do tipo Mental/Média com nível pré-definido próximo de IQ-5. Uma perícia profissional específica também pode ter seu nível pré-definido por uma outra perícia relacionada (ex.: Um nível pré-definido aceitável para jornalismo seria Escrita-3), ou ter uma outra como pré-requisito (Adestramento de Animais para Tratador de Animais). Isto também depende do GM.
A maioria das perícias profissionais só pode ser aprendida em escolas ou “no trabalho”. Vejamos a seguir umas poucas perícias profissionais valiosas em termos de jogo.
Contabilidade (Mental/Difícil) Pré-definido como IQ-10, Comércio-5 ou Matemática-5. Pré-requisito: Alfabetização
Esta é a capacidade de manter atualizados os livros de uma empresa, examinar as condições de um negócio, etc., sendo útil principalmente como um meio de conseguir um emprego. No entanto, um sucesso num teste de Contabilidade (que exigirá mais ou menos 2 horas de estudo) poderá lhe dizer se os registros de uma empresa estão corretos (o que pode ser importante de vez em quando). Modificadores: -5 se você só puder dar uma olhada apressada nos números; +5 se você tiver o dia todo; + 5 se você tiver a vantagem Talento para Matemática.
Operação de Computadores/NT (Mental/Fácil) Pré-definido como IQ-4
Esta é a capacidade de operar um computador, extrair dados, executar programas já existentes, jogar video-games, etc... Isto não é a mesma coisa que programação (que é uma perícia à parte e mais difícil). Modificadores: -3 ou mais no caso de um computador ou um programa estranhos. Esta perícia está disponível apenas em NT 7+. Personagens oriundos de NTs mais baixos não podem usar esta perícia como condicionada, a menos que tenham tido tempo para se familiarizar com os computadores.
Operação de Aparelhos Eletrônicos/NT (Mental/Média) Pré-definido como IQ-5 ou Eletrônica Adequada-3
Esta perícia permite a utilização de equipamento eletrônico dentro de uma especialidade conhecida. Não há necessidade de testes de habilidade para a utilização normal diária do equipamento. Eles são necessários apenas nas situações de emergência, nos casos de uso “anormal” do equipamento ou na utilização de equipamentos complexos por pessoas inexperientes.
Um teste bem sucedido permitirá também que se conserte um equipamento de um tipo conhecido. O tempo necessário para cada tentativa fica por conta do Mestre. Modificadores: -2 se os esquemas não estiverem disponíveis; -5 sem as ferramentas apropriadas; -4 quando estiver trabalhando fora de sua especialidade. Nota: Os motores elétricos são cobertos pela perícia Mecânica e não pela Eletrônica.
Exemplos: Alguém está interferindo em sua transmissão de rádio. Faça uma Disputa de Operação de Aparelhos Eletrônicos (Comunicações) — rádio vs. interferência — para ver se você conseguirá transmitir um sinal

limpo. Você está tentando captar um alvo muito rápido no radar. Faça um teste
de sua perícia na Operação dos sensores. O GM poderá inclusive impor um redutor devido ao equipamento de ECM do alvo.
Personagens com esta perícia podem tentar improvisar novos aparelhos (como um Engenheiro), com um redutor de -4 se estiverem dentro de sua especialidade, ou -8 fora.
O personagem deve escolher uma especialidade. Alguns exemplos: Comunicações: Rádios de longo alcance, hiper-rádios. A especialidade Comunicações compreende também o conhecimento de todos os códigos de comunicação de uso corrente adequados à história do personagem. O uso destes códigos não exige testes de habilidade, enquanto a tentativa de entender ou usar códigos desconhecidos sim. Computadores: Colocar os sistemas operacionais no ar, calculadoras, robôs, inteligência artificial. Escudos de Força: Pessoal, portátil, veicular, escudos de força e defletores de bases e astronaves. Holografia: Projetores holográficos. Transmissores de Matéria: Todos os transmissores de matéria, transportadores ou teleportadores. Medicina: Tanques de clones, equipamento de suporte de vida e biônica. Sistemas de Segurança: Esta é a versão eletrônica da perícia Arrombamento. Útil no projeto (e burla) de armadilhas e alarmes de alto nível tecnológico. Sensores: Equipamento de detecção de todos os tipos, mais ECM e ECCM. Armas: Armas pessoais de alto nível tecnológico, como lasers. Em termos de jogo, esta perícia é muito similar à de Armeiro, com especialização nestas armas.
Heráldica (Mental/Média) Pré-definido como IQ-5 ou Trato Social-3
Esta é a perícia em projetar e reconhecer escudos de armas, cores e divisas de um clã e outros emblemas. Se tiver sucesso em um teste de habilidade, um heráldico será capaz de reconhecer um cavaleiro ou um nobre pelo estandarte ou escudo que está sendo conduzido e descrevê-los apropriadamente em termos de heráldica. Poderá também criar brasões dignos e atraentes para novos nobres (sem conflitar com os padrões existentes). A heráldica é também importante em cenários de ficção científica.
Os testes de Heráldica terão modificadores baseados no fato de o padrão ser bem conhecido (até +5), raro (-1 ou pior) ou oriundo de um país completamente estranho para o heráldico (no mínimo -5).
Jurisprudência (Mental/Difícil) Pré-definido como IQ-6
Modificadores: +4 se o personagem estiver lidando com a Jurisprudência de uma área específica. Um sucesso em um teste de habilidade permitirlhe-á lembrar, deduzir ou conceber uma resposta para uma pergunta sobre a lei. Lembre-se, no entanto, que poucas perguntas legais têm uma resposta precisa (até mesmo um especialista será vago ou ambíguo em seus conselhos). Muitos advogados se especializam numa área particular (exs.: marcas e patentes, contratos, defesa criminal).
O GM poderá exigir um teste de habilidade caso você (ou seu cliente) acabe num tribunal. A jogada dependerá muito do sistema legal de seu universo ficcional. Em alguns cenários, ser um advogado é uma ofensa grave ...

Perícias

- 58 -

