129 Há pouca coisa neste aposento: apenas uma mesa baixa com um serviço de chá e 3 narguilés. A mesa é muito grande para ser roubada. Os narguilés são de bronze e pesam uns 4.5 kg cada. O serviço de chá parece ser antigo e delicado.
Se você deseja examinar o servico de chá, vá para 167. Se deseja avaliar os narguilés, vá para 66. Se já viu tudo o que queria aqui, vá para 171.
130 Você corta a almofada e voa pena para todo lado. A almofada está inutilizada e você não encontrou nada de valor dentro dela.
Vá para 46.
131 O ünguento arde! Faça um teste de HT ou IQ, o que for melhor. Se você tiver a vantagem da Força de Vontade, poderá somar o seu valor aos atributos HT ou IQ.
Volte para 114 em caso de sucesso, ou desvie para 24 em caso de falha.
132 Faça um teste de IQ. Desvie para 179, em caso de sucesso ou para 155, no caso de falha.
133 Você bate a porta depois de passar por ela feito um raio e agora está do lado de fora. A porta fechada lhe dá um momento de vantagem sobre o vigia.
O atributo Deslocamento do vigia é igual a 5. Se o seu for maior, você escapará. Neste caso vá, para 185.
Faça um teste de Furtividade, se seu Deslocamento for menor ou igual a 5 (submetido a um redutor igual a -4 porque você está correndo). Se falhar nesta jogada, o vigia conseguirá apanhá-lo e você terá que lutar com ele. Se isto acontecer, vá para 76.
No caso de um sucesso em seu teste de Furtividade, você terá encontrado um lugar para se esconder. O vigia continua a procurá-lo por alguns minutos e depois desiste, praguejando a meia-voz. Você suspira aliviado e volta para casa. Vá para 27.
134 Você pode pegar a cimitarra, se desejar. Você não encontra mais nada de valor depois de examinar todo o quarto e deixa o aposento, passando por cima do gigante imóvel.
Você pode ignorar qualquer referência ao vigia durante todo o resto da aventura; você o derrotou sem luta. Anote o seguinte: Se você encontrar um parágrafo que diz que o vigia está atrás de você, desvie para 111 e escolha um outro aposento para examinar. Agora, vá para 59.
135 O vigia ergue a cimitarra e grita com raiva distraindo você. O gordo aproveita a chance. Agarrando seu braço, ele puxa o cordão do sino. O chão se abre debaixo de seus pés e você cai ... com um homem de 100 quilos, cheio de raiva, em cima de você. Tudo escurece.
Vá para 141.
136 Um exame mais minucioso não revela nada. Se você deseja puxar o cordão da sineta para ver o que ocorre, desvie para 139.
Se deseja abandonar o quarto, desvie para 18. Se preferir dar uma olhada melhor em Fatso, vá para 52.
137 Você não é capaz de reconhecer o odor e, por isso, tenta uma fungada mais profunda. Aí você descobre do quê se trata: Pimenta! Que é rara, valiosa e vai fazê-lo espirrar.
Faça um teste de HT para ver se você é capaz de evitar o espirro. Se for bem-sucedido. Você poderá continuar sua busca (desvie para 68). No caso de falha, você espirrará e deverá se dirigir para o parágrafo 79.
138 Ai! Você conseguiu se queimar e sofreu 1D-3 pontos de dano, i.e., jogue um dado e subtraia 3 do resultado obtido (o valor mínimo final para este caso é 1). Você pode escolher qual a mão que se queimou. Se o dano for maior que 1/3 de seu atributo HT, sua mão estará incapacitada para esta aventura. Qualquer coisa que você quiser fazer com

esta mão sofrerá um redutor de -1 devido à dor. Agora vamos ver se você derrubou a tampa da panela quando se
queimou. Faça um teste de DX utilizando um redutor igual ao número de pontos de dano devido à queimadura.
Desvie para 40 em caso de falha. No caso de ter sido bem-sucedido, você pode comer um pouco do guisado (desvie para 168) ou dar uma olhada em volta para ver se descobre alguma outra coisa (par. 128).
139 Um alçapão se abre sob seus pés, você cai em um aposento sob o quarto do gorducho e sofre um dano igual a 3D-9 devido à queda (um sucesso em um teste de Acrobacia ou seu valor prédefinido (DX-6), evitará o ferimento). Para maiores informações sobre Acrobacia veja a pág. 48. Para regras mais extensas sobre quedas veja a pág. 130.
Você vê um homem gigantesco apanhando uma cimitarra, enquanto se levanta. Ele a terá nas mãos antes que você possa reagir. Vá para 104.
140 O frasco tem duas marcas na tampa. Faça um teste de habilidade em Medicina (IQ-7) para ver se é capaz reconhecê-las.
Desvie para 174 em caso de sucesso. Em caso de falha, as marcas não terão nenhum significado para você. Vá para 26.
141 Você está inconsciente no chão, e acordará na manhã seguinte numa cela escura e fria. Tudo o que você tinha desapareceu.
Sua aventura terminou.
142 Você passa feito um raio pelo vigia e desce as escadas. Ele sai, urrando, atrás de você. Vá para 157, se você correr na direção do salão principal; 58, se você decidir correr para a despensa ou 23, no caso de preferir a cozinha.
143 Você tateia as paredes escurecidas. Evidentemente o porão está cheio de trastes. Você descobre alguma coisa com a forma de uma caixa pesada, que começa a deslizar em sua direção. Você tenta segurá-la!
Faça um teste de ST. Se você for bem-sucedido, terá conseguido segurar a caixa, estará ileso e poderá colocá-la silenciosamente no chão. No caso de falha, a caixa vai ao chão, ferindo sua perna na queda. Você sofre 2 pontos de dano. A Resistência a Dano de sua armadura e a Rijeza de sua pele oferecerão alguma proteção.
Está muito escuro aqui embaixo e você começa a subir as escadas novamente.
Vá para 14, se você conseguiu segurar a caixa. Caso contrário, vá para 117.
144 Nenhum sino toca. Ao invés disso, você ouve um Créeeeec quando o alçapão se abre sob seus pés e você cai acompanhado da voz do gordo, que repete sem parar: “Peque-o Max! Pegue-o! Ele tentou me matar!”
Vá para 139.
145 Você reconhece a marca de um artífice local na base dos narguilés. Você percebe que eles estão muito usados para ter algum valor, mas são muito novos para serem vendidos como antigüidade. Pode levá-los, se desejar, mas eles provavelmente não valerão o esforço de carregá-los para casa.
Volte para 129.
146 O vigia arasta-o para a despensa com a cimitarra na mão; abre o alçapão, empurra-o escada abaixo e fecha a porta. Você ouve o vigia empurrando dois barris de farinha para cima do alçapão, impossibilitando a sua abertura. Você pode ter certeza de que estará no porão quando os soldados chegarem pela manhã.
Sua aventura e, pelo menos durante os próximos anos, sua carreira como ladrão está terminada.

Uma Noite de Trabalho

- 228 -

