No quinto dia a caravana chegará à cidade. Esta é uma das coisas mais excitantes que acontece em Tatsori nos últimos anos e todo mundo estará lá para recebê-la. A cidade estará em estado de festa e o povo do campo está sempre interessado em notícias da cidade grande. Faça um teste de reação para cada um dos PCs. No caso de um resultado excepcionalmente bom em uma destas jogadas ou num teste de Trovador, os habitantes do lugar ficarão tão impressionados com as histórias do personagem que lhe servirão comida e bebida de graça enquanto ele estiver na cidade. Eles o seguirão a todos os lugares,pedindo-lhe para contar mais histórias. Membros do sexo oposto o acharão muito atraente. Uma reação neutra significará que o personagem será ignorado em favor de algum outro membro mais interessante do grupo.
Um resultado muito ruim será uma oportunidade para uma briga (talvez com os punhos, mas é possível que ela envolva armas) com um bêbado. Se isto ocorrer, um sucesso em testes de Furtividade ou Manha será necessário para evitar a perseguição da guarda da cidade. Faça um teste de reação se alguém for apanhado. Um resultado ruim significa que o guarda nocauteará o personagem (não há tempo para cadeia neste momento) e o entregará à caravana com um aviso. Uma boa reação significará um tapa no ombro, ou mesmo um agradecimento por disciplinar o bêbado.
A caravana principal permanecerá 2 dias em Tatsori. Quando ela partir, o grupo de PCs viajará com ela. Eles estarão novamente sob o comando de Tsorvano.
7. Um Casamento
Depois de sair de Tatsori, a caravana acompanhará a margem direita do rio por 3 dias. Halmaro mandará chamar os PCs e dirá que haverá um casamento em Aghnara daí a 2 dias e ele não poderá comparecer, pois a caravana é muito grande para sair de sua rota, e por isso os enviará como representantes com um camelo carregado com 2 alforjes cheios de presentes. O camelo é de uma linhagem premiada, valendo $ 3.000. O pai da noiva cria camelos e negocia freqüentemente com Halmaro.
Os personagens ouvirão o som de flautas e tambores em uma colina ao se aproximarem de Aghnara. A música é alegre e as pessoas estão bem vestidas e parecem estar se divertindo. Esta é obviamente, a festa de casamento. A noiva é a filha de um chefe nômade e o noivo é o filho de um próspero fazendeiro. As terras onde a festa está sendo realizada serão a parte da fazenda que lhe caberá. A família da noiva fala Nômico e a do noivo um Lantranês carregado de sotaque. Os personagens terão uma oportunidade de comer, beber e se divertir bastante durante a noite, especialmente aqueles que falam as duas línguas. Todos os jogadores que participarem deverão fazer um teste de Boemia. Uma falha significará que ele perderá 1 ponto de HT devido aos efeitos da bebida, e Primeiros Socorros não ajudarão em nada.
A festa continuará no dia seguinte e a cerimônia será ao pôr do sol. O fim da cerimônia de casamento é a deixa para começar a festança. Faça um novo teste de Boemia, como acima.
Durante a noite os convidados darão ao chefe nômade vários presentes (veja na coluna lateral nesta página, uma descrição dos costumes locais com relação ao casamento). Um homem bem vestido oferecerá um arnês para camelo com incrustações em prata. O chefe entrará em uma discussão aos berros com o homem bem vestido, que traduzida vagamente do nômico diria que o chefe está zangado com o convidado e pergunta se aquilo é tudo o que ele poderia oferecer. O homem se dirige ao chefe com uma palavra rude e se retira com um imenso sorriso nos lábios. Uma senhora de idade é a próxima e oferece uma cesta cheia de ovos. O chefe aceita com prazer, beija-a na testa e lhe dá um belo xale de lã. A esta altura os personagens poderão estar ligeiramente confusos.
Quando os personagens se apresentarem com o camelo de Halmaro, o chefe lhes dirá (através de um intérprete se for necessário) algo parecido com o seguinte: “O velho Ruivo” tem tomado muito sol! Eu ganho a vida criando camelos. Se ele acha que eu vou deixar este saco de pulgas cambaio chegar perto de minhas fêmeas premiadas, ele é uma tartaruga.” Os alforjes contêm presentes para o casal: uma relha de arado, uma peça de fazenda muito rica e uma moeda de ouro valendo $20, retratando o deus do Comércio, para o primeiro filho.

Costumes Locais em Festas de Casamento
Em Khedris, os casamentos são oficiados por juízes. Os costumes rurais são um pouco diferentes. Os “Patriarcas” (Chefes de família) estão incubidos de realizar os casamentos. (Os PCs não têm conhecimento do que será descrito a seguir, a não ser que eles tenham sido definidos como tendo experiência anterior em uma fazenda, ou obtenham sucesso em um teste de IQ com um redutor igual a -6. Membros da Lâmina de Prata e do Sindicato dos Mercadores recebem um bônus igual a +2 nesta jogada assim como qualquer personagem que o GM julgar viajado. O conhecimento destes costumes poderia evitar muitos embaraços.)
Os convidados de um casamento devem chegar 2 ou 3 dias antes da cerimônia. Há muita música, dança, comida e bebida até a cerimônia começar, o que ocorre tradicionalmente ao pôr do sol. Depois da cerimônia, todos felicitam o casal. Os convidados trazem presentes para o casal e para o pai da noiva (para compensá-lo pela perda da filha e agradecer por uma festa tão pródiga). Um presente generoso de alguém rico será depreciado (“Isto é o máximo que você pode dar?”). Esta reação significa que o presenteado gostou do que recebeu. Um presente de uma pessoa pobre, se ele representar uma parte significativa de seus bens, será grandemente apreciado. Freqüentemente, o presenteador receberá algo de valor maior em troca. Aqueles que fingem pobreza e dão um presente pequeno, quando poderiam ter dado alguma coisa mais valiosa, são elogiados com extravagância e receberão um presente sem valor em troca (uma panela furada por exemplo).
Roubando os Presentes
Se os PCs roubarem os presentes de casamento, sua descrição da cerimônia de casamento terá pouca chance de soar verdadeira. Faça uma disputa de habilidade entre a IQ ou Lábia do mentiroso contra o NH em Detecção de Mentira de Halmaro que é igual a 14. Os atributos do mentiroso estarão submetidos a um redutor igual a -3 se o camelo tiver sido roubado junto com os presentes, e de -6, se eles por qualquer motivo não tiverem comparecido ao casamento. Se os PCs forem flagrados em sua gatunagem, eles serão devolvidos a ferros para o chefe nômade. Como a escravidão é ilegal, eles serão “contratados permanentemente como servos”. Esta aventura estará terminada. O próximo problema deles é escapar.

- 239 -

Caravana para Ein Arris

