Farvaro
Pouco mais de 40 anos; cabelos finos e castanhos, olhos castanhos, pele de tom lívido; 1,70 m, 75 kg.; 50 pontos.
ST 10, DX 11, IQ 13, HT 10. Velocidade Básica 5,25; Deslocamento 5. Esquiva 5; Aparar 5. Usa roupas leves de couro (DP 1, RD 1). Vantagens: Alfabetizado. Desvantagens: Preguiça, Fanfarronice, Covardia. Peculiaridades: Costuma cantarolar e desafina; Ignora os que estão “abaixo dele”; Gosta de jogo e apostas estranhas, principalmente com trouxas. Acha que é um bom navegador mas não é. Perícias: Administração 13; Cavalgar Camelos 11; Diplomacia 14; Jogos 14; Equitação 11; Faca 11; Comércio 16; Prestidigitação 12. Línguas: Ayunês simplificado dos mercadores 6 (pré-definido), Lantranês 13 (pré-definido), Nômico 12, Shandassês 12. Armas: Facão : 1D-2 corte; 1D-2 perfuração.
Perdidos no Deserto
Existem várias maneiras pelas quais os PCs poderiam vir a se separar do grupo e se perder no deserto. Se a causa do extravio não tiver sido uma tempestade de areia, eles poderão achar o caminho de volta por meio de um teste de Rastreamento (com um bônus igual a +5, pois eles estarão rastreando seres humanos), ou alguma outra pessoa da caravana poderia achar a pessoa perdida.
Se a causa tiver sido uma tempestade de areia, obviamente não haverá rastros. A esta altura, seria necessário um sucesso num teste de Navegação para encontrar a caravana orientando-se pelas estrelas. Permite-se apenas uma tentativa por dia. Continue tentando até que o personagem encontre a caravana, seja encontrado por ela ou morra.
Se os outros PCs insistirem, Farvaro atrasará a partida da caravana para procurar as pessoas perdidas. Dê a cada PC com Perícia em Rastreamento uma chance de achar a pessoa perdida, para cada dia de atraso (não permita tentativas para pessoas sem a perícia), sem modificadores.
Qualquer um que tenha Senso de Direção pode tentar achar o caminho de volta para a caravana do modo descrito acima, com um bônus igual a +3, ou simplesmente caminhar até uma pequena vila que ele viu no mapa. De lá ele será capaz de alcançar Tatsori a tempo de se juntar à caravana. (Neste caso, os outros jogadores não terão a menor idéia do que teria acontecido à pessoa perdida até que ela apareça em Tatsori. Diga para o jogador “perdido” encomendar uma pizza pelo telefone enquanto o jogo continua.)
Um PC sozinho no deserto deve fazer um teste de Sobrevivência no Deserto a cada dia. Um fracasso em uma destas jogadas significa a perda de 3 pontos de fadiga e 3 de Vida (não há água). Se ele sobreviver, cada dia equivalerá a 12 horas de estudo de Sobrevivência no Deserto.
Se alguém ficar perdido por mais de 4 dias e sobreviver, faça com que ele seja recolhido por um pequeno grupo de cavaleiros e deixado em Tatsori bem a tempo de se juntar à caravana
no momento de sua partida.

Um homem imenso emerge detrás de um dos camelos. Ele é maior do que o próprio Halmaro.É careca e está calçando sandálias. Ele dá a impressão de que seria um oponente respeitável.
— “Homens, quero apresentá-los a Tsorvano. Ele é meu braço direito. Ele comandará a caravana e será o supervisor de vocês. Vocês deverão obedecer suas ordens como se fossem minhas.”
Halmaro vira-se e sai. Tsorvano examina os PCs, anota seus nomes e aponta para o grupo de camelos que ele estava aprontando.
— “De início, vocês viajarão com nosso grupo avançado. Ninguém entra em uma cidade com uma caravana sem a preparação adequada. Por exemplo, a caravana ficará 2 ou 3 dias em Tatsori. Vocês viajarão antes para preparar a passagem da caravana. “Ele aponta um homem de aparência frágil afastado em um canto. “Vocês deverão ajudar Farvaro. Ele estará encarregado de fazer as negociações e preparativos na cidade.”
Depois disso, Tsorvano deixa os PCs ajudando a preparar os camelos para a partida. Cada PC deve ser bem sucedido em um teste de Adestramento de Animais com um redutor igual a -4 enquanto estiverem cuidando dos camelos. Qualquer um que venha a falhar, se transformará no alvo de uma cuspida de um camelo e da chacota de Tsorvano. Uma falha crítica significará um coice ou uma mordida que provocará 2 pontos de dano. Veja a coluna lateral entitulada Os Testes na pág. 235.
A rota seguida habitualmente pelos mercadores sai de Khedris e se dirige para o oeste ao longo da margem do deserto até alcançar o rio Palamar onde ela muda de direção e segue o rio até Tatsori. Há alguns anos atrás um outro rio secou, deixando um vádi que é usado como rota alternativa durante a estação da seca.
A caravana principal viajará pela Rota do Rio. Ela é muito mais longa, mas os carros de bois não conseguiriam atravessar o deserto, pois a caravana não seria capaz de levar consigo uma quantidade de água suficiente para a viagem.
O grupo avançado viajará pela Trilha do Deserto, apesar de ela ter seus perigos. O grupo precisará de algum tempo extra para preparar a chegada da caravana em Tatsori.
Haverá 30 pessoas neste grupo. Além dos PCs haverá 20 condutores de camelos, vários trabalhadores braçais e Farvaro. Os PCs serão os únicos guardas do grupo. Cada personagem montará um camelo (fornecido por Halmaro). Comida, água, tendas e outros suprimentos serão carregados pelos camelos. Eles serão também fornecidos por Halmaro e os personagens não precisam se preocupar com estes detalhes.
Eles sairão de Khedris logo ao nascer do dia, bem antes da caravana principal.
5. Tempestade de Areia
O grupo avançado terá 30 camelos. A água, comida, tendas e demais suprimentos estarão divididos entre eles. Os camelos precisam de pouca água e são capazes de levar cargas pesadas. A velocidade média do grupo será de 40 km por dia.
Os PCs perceberão logo que Farvaro, o líder nominal do grupo, é completamente inepto para o cargo. Sempre que alguém lhe pede algum conselho ou instruções, ele diz “Faça o que você achar melhor”. Se pressionado ele ficará irritado: “Seu trabalho é me levar até Tatsori e não desperdiçar meu tempo com perguntas cretinas”. Farvaro prefere gastar seu precioso tempo dormindo, bebendo, cantarolando para si mesmo enquanto olha para o céu e jogando. (V. a coluna lateral na pág. 237 se alguém quiser jogar com Farvaro).
O grupo viajará durante 4 dias. Nada de muito significativo acontecerá; o GM pode fazer uma jogada por dia para definir eventos menores. Nenhum destes eventos se repetirá.
1. Cavaleiros com capas serão avistados. Eles seguem o grupo por dois dias e depois desaparecem.
2. Os ossos de um homem e um camelo são encontrados. 3. Vários lobos do deserto rodeiam o acampamento durante a noite. Eles se aproximam até uma distância de 30 m, mas fugirão se perseguidos. As tentativas de atingir os lobos com armas de projéteis estarão submetidas a um redutor igual a -3 devido ao seu tamanho e à luz fraca do luar. Todos os lobos fugirão logo que um deles for atingido. Estes lobos tem HT 13/8, i.e Vitalidade igual a 13 mas suportam a perda de apenas 8 pontos de vida. Eles não oferecem nenhum perigo à caravana e não há nenhuma razão para atacá-los, mas os PCs podem querer praticar tiro ao alvo.

Caravana para Ein Arris

- 236 -

