Projétil Extraviado
Se você obtiver um sucesso em sua jogada de ataque, mas seu oponente conseguir bloquear ou aparar sua arma ou projétil, ela cairá no chão. Não existe nenhuma chance de ela atingir outra pessoa.
No entanto, se seu oponente se esquivar, a arma/projétil passará por ele e poderá atingir alguma outra pessoa. Use o mesmo processo visto anteriormente, mas comece com o personagem mais próximo do outro lado de seu inimigo. (Você já sabe que não atingiu ninguém entre você e seu inimigo, ou ele não teria que se defender.)
Lençol
Quando lançamos uma granada ou um objeto similar podemos dizer que o estamos arremessando em uma trajetória parabólica ao invés de uma linha reta. Escolhemos, do mesmo modo, um hex como alvo e fazemos a jogada de ataque da maneira usual. Mas não precisamos nos preocupar com quem quer que esteja no caminho. Se errarmos o alvo, a granada atingirá algum hex próximo, ao invés de se projetar através do hexágono.
Em caso de falha, teremos errado o alvo por um número de metros igual ao número de pontos pelo qual falhamos em nossa jogada de ataque (ou metade da distância do alvo, o que for menor). Arredonde para cima.
Jogue um dado para determinar a direção que a granada tomou. Vamos convencionar a direção para a qual você está olhando como #1, a próxima direção (60 Graus) no sentido horário corresponde a #2 e assim por diante. Sua granada terá se perdido naquela direção caindo a uma distância igual ao número de metros determinado acima.
Armas de Fogo
Esta seção descreverá regras gerais para todos os tipos de armas de mão de alto nível tecnológico, desde aquelas com pólvora negra, passando pelas armas de fogo do século XX até as de ficção científica como as armas de feixes iônicos. A Tabela de Armas, págs. 208209, contém dados de uma série de armas de fogo.
Armas Tiro-a-Tiro
As primeiras armas de fogo primitivas (NT4 e início de NT5), precisavam ser carregadas com pólvora e balas. Cada cano ou câmara deve ser carregado separadamente. O tempo necessário para carregar as espingardas de mecha e as de fecho de roda é de 60+segundos. O tempo de recarga de espingardas de pederneira e de percussão com alma lisa é de 20+segundos; para as versões com raias, o tempo é de 30+. A Cadência de Tiro (CdT) dada para estes tipos de armas é o tempo necessário para carregá-las; exemplo: a CdT de uma arma de mecha é 1/60+. Será necessário um sucesso em um teste na perícia com Armas de Fogo para conseguir municiar uma arma deste tipo. Uma pistola de mecha é uma arma do tipo “dispare-e-esqueça”. Isto porque você a dispara uma vez e depois a esquece até a próxima batalha!
Muitas armas de fogo de NT5 a 7, descritas na Tabela de Armas com CdT igual a 1 só podem ser disparadas uma vez em um turno; depois, elas exigem algum tempo para serem recarregadas.
No entanto, algumas armas “tiro-a-tiro” podem ser disparadas até 3 vezes em um turno, acionando-se o gatilho repetidamente. Este fato está indicado por um CdT “3~” . No caso de armas sem recuo, como os lasers, não existe qualquer penalidade adicional no segundo e terceiro disparos. Armas com recuo têm um redutor para cada tiro adicional indicado pela variável RCO da Tabela de Armas. Este redutor deverá ser subtraído de cada tiro consecutivo durante o mesmo segundo. O redutor deverá ser dobrado se sua ST for inferior ao mínimo indicado para aquela arma.
Armas Automáticas
Por definição, uma arma automática continua disparando enquanto o gatilho estiver apertado. Os tiros disparados cada vez que se aperta o gatilho formam uma rajada. Muitas armas automáticas (e todas feitas a partir de NT8) são capazes de disparos seletivos (elas podem ser ajustadas para disparar tiros). O tempo necessário para passar do modo “tiro-a - tiro” para o modo automático ou vice-versa é um turno.

Outras “Ações de Tocaia”
A manobra Aguardar pode ser usada para qualquer “ação reflexa” que você deseje planejar antecipadamente (ex.: “Se Dora avistar algum orc ela imediatamente puxará esta corda. Do contrário ela não fará nada”). A condição para que uma ação possa ser considerada “reflexa” é que seja possível realizá-la com um único movimento. A decisão do GM é definitiva.
Nota: Esta é a regra a ser usada numa situação do tipo “faca no pescoço”.
Contar os Tiros (uma regra opcional)
Às vezes é importante controlar exatamente quantos tiros estão sendo disparados com uma arma automática: “Só atirem na certeza, estamos ficando sem munição!”
Numa situação destas, o personagem anuncia quantos tiros ele quer disparar e faz um teste de habilidade. Um sucesso permitirá o número de tiros indicado se a CdT for menor do que 12. Se a CdT for maior do que 12, um sucesso significará que o número de tiros foi igual ao desejado, mais ou menos 2 (mas nunca menos do que 1 tiro). Uma falha significa que o número de tiros foi igual à CdT (se ainda houver munição suficiente na arma).
Atordoadores
Os Atordoares são armas sônicas não-letais. Não funcionam no vácuo. Qualquer pessoa atingida por um atordoador manual deve jogar contra sua HT-3 (HT se a distância for maior ou igual a 12 m), para evitar seus efeitos. Cada 5 pontos de RD dão um bônus de +1 nesta jogada; esta é a única proteção oferecida por uma armadura. Se um membro for atingido, ficará incapacitado por 20-HT minutos. Se o disparo atingir a cabeça ou o tronco, a vítima ficará inconsciente pelo mesmo período de tempo. Uma falha crítica no teste de HT triplica a duração. É impossível reanimar as pessoas atingidas antes de passado este período.
No caso de fuzis atordoadores, a jogada será feita contra HT-6 (HT-3 para distâncias maiores do que 300 m).
Espingardas
As espingardas podem disparar balas ou cartuchos. Uma bala provoca a quantidade de dano relacionada para aquela arma, e dá um bônus de +1 em todas as jogadas de ataque. A avaliação de cada “D” de dano deve ser feita individualmente e aplicada separadamente contra a armadura. Um cartucho provoca o dobro do dano básico e não está submetido a nenhum modificador, a não ser um redutor de -1 que deve ser aplicado ao NH do atirador. Os cartuchos triplicam os parâmetros ½D e Max.
Fontes de Energia
Algumas armas futuristas usam células de energia. Este fato está assinalado na coluna Tiros da Tabela de Armas por uma barra seguida de uma letra que indica o tipo da célula de energia . Ex.: Um atordoador (40/C) pode dar 40 disparos com uma célula de energia tipo C. Uma célula tipo B custa $ 30 e pesa ½ kg; uma célula C custa $ 100 e pesa 250 g. Veja o GURPS Space para maiores detalhes.

- 119 -

Sistema Avançado de Combate

