76 Esta é a cena da Grande Luta. O vigia joga primeiro, a menos que tenha sido dito especificamente que a iniciativa é sua. Vamos usar aqui as regras do Sistema Básico de Combate ou, se você preferir, o Sistema Avançado. Neste caso, você usará também o mapa existente no livreto anexo.
Você pode pôr sua sacola no chão para diminuir sua Carga. Se o fizer, o vigia não a apanhará enquanto a luta não terminar. Mas, se você tiver que fugir, precisará gastar um turno para apanhá-la novamente; senão, fugirá sem ela.
A seqüência de combate é a seguinte: Suponha que o vigia tem a iniciativa. Ele deve jogar 3 dados e conseguir um resultado menor ou igual ao nível de habilidade que ele tem na arma que está usando. Se for bem sucedido ele o terá acertado (talvez). Se ele tiver falhado, o turno estará terminado para ele.
Se o vigia foi bem sucedido, você tem que se defender. Some o valor total da Defesa Passiva oferecida pela sua armadura (e escudo, se você tiver improvisado um), ao valor da Defesa Ativa que escolher. A planilha de seu personagem tem 3 defesas: Esquiva, Aparar e Bloqueio (se você tiver um escudo). Jogue 3 dados. Se o resultado for menor ou igual ao valor total de sua defesa, o vigia não terá conseguido atingi-lo.
Se você tiver sido atingido, o vigia fará uma Avaliação de Dano. Sua planilha mostra que ele é capaz de infligir 1D+3 pontos de dano. Isto significa que você deve jogar 1 dado e somar 3 ao resultado. Este valor será a quantidade básica de dano que ele causou.
Subtraia a Resistência a Dano (RD) oferecida pela sua armadura, e a Rijeza de sua pele, se houver. O resultado indicará a quantidade de dano que realmente o afeta. Porém, como o ataque foi feito com uma arma cortante, o valor obtido deverá ser acrescido de um bônus de 50% e, a seguir arredondado para abaixo.
Exemplo: O vigia consegue um 2 em seu sorteio. 2+3 é 5. O dano básico é igual a 5. Digamos que sua armadura é feita de couro (RD igual a 1). Isto significa que você foi realmente atingido por 4 pontos, que aumentados de 50% dão um resultado igual a 6. Estes pontos devem ser subtraídos de sua Vitalidade.
Depois do ataque do vigia vem a sua vez de atacar e a dele de se defender. Siga o mesmo procedimento.
O personagem que tiver o valor de seu atributo HT reduzido a zero, deverá fazer uma jogada contra o valor básico de sua Vitalidade (HT) em todos os turnos, antes de fazer qualquer movimento. Uma falha significará que ele caiu inconsciente.
Esta é uma visão bastante simples do sistema de combate. Veja os capítulos 13 e 14 para mais detalhes sobre as regras.
Se você derrotar o vigia, vá para 75 se vocês estavam dentro da casa, ou 185, se você já tinha saido.
Você pode tentar fugir, se o resutado da luta não lhe estiver sendo favorável. Vá para 81, se estiver usando o Sistema Básico de Combate ou 169, se você tiver escolhido o Sistema Avançado. Vá para 141, se o vigia conseguir nocauteá-lo.

77 Este frasco faz barulho quando você o chacoalha. Abrindoo, você encontra um punhado de moedas de prata que valem $ 20. Você pode deixar o frasco e ficar com as moedas que têm peso desprezível. Volte para 68.
78 A última coisa que você vê é a figura imensa do vigia com a cimitarra levantada. Então, um alçapão se abre no chão e você cai. Você sofrerá 3D-9 pontos de dano devido à queda. Jogue 3 dados e subtraia 9 do resultado para avaliar a quantidade de dano sofrido (o valor não poderá ser inferior a zero). Um sucesso em um teste de Acrobacia (ou seu valor pré-definido, DX-6, se não possuir a perícia), significará que você não sofreu nenhum dano devido à queda). Você cai em um pequeno cômodo. A porta está aberta e através dela você vê uma outra, que parece dar para a rua. Você se levanta rapidamente.
Vá para 10, se deseja fugir ou 76, se preferir esperar para ver se o vigia voltará.
79 Atchim! Isso é forte! Você ouve passos no quarto ao lado e vê a sombra de uma figura imensa. A luz do luar refletese na lâmina erguida de uma espada. Você sente vontade de espirrar de novo. Faça um de teste de HT.
Em caso de sucesso, você terá conseguido evitar o espirro e poderá correr em direção à janela da cozinha. Vá para 23.
No caso de uma falha, você terá sido surpreendido por um acesso de espirros. Vá para 67.
80 Você está cego! A pomada queima como fogo. Faça um teste de HT. Em caso de sucesso, sua vista terá clareado o suficiente para você conseguir tatear o caminho até a janela e daí para casa.
No caso de falha a dor o fará gritar. Você vai de encontro às prateleiras e derruba vários frascos. É quase um alívio quando o punho do vigia o envia para o mundo dos sonhos. Vá para 141.
81 Você tenta passar pelo vigia. Esta é uma manobra de Evasão. Faça uma Disputa de Destreza. A do guarda é igual a 12. A sua estará submetida a um redutor igual a -5 pois o vigia está em pé. Veja na pág. 113 as regras completas para Evasão.
Se você perder (ou empatar), o vigia terá conseguido bloquear seu caminho, impedindo-o de fugir. Você perdeu um turno. O vigia pode atacá-lo novamente. Volte para 76.
No caso de vitória, você terá conseguido passar por ele. No entanto, ele sairá no seu encalço. Vá para 157.
82 As pedras valem um bocado de dinheiro, em torno de $ 7.500. Certamente você as guardará no bolso. O peso é desprezível. Vá para 172 se desejar dar uma olhada nos papéis que você encontrou no cofre. Caso contrário, deixe-os onde estão e volte para 16.

Uma Noite de Trabalho

- 224 -

