Desvantagens Mentais
Insetos (Entomofobia): A vítima tem medo de todos os “insetos”. No caso de insetos grandes ou venenosos, o teste de Auto-Controle deve ser feito com um redutor de -3. Insetos muito grandes, ou em número muito grande, devem ter um redutor de -6. Evite formigueiros de tanajuras. -10/-20 pontos.
Ruídos Altos (Brontofobia): A vítima evitará qualquer situação onde haja possibilidade de ruídos altos. Um ruído muito alto que apareça subitamente exigirá de imediato um teste de Vontade. No caso de falha, o pânico tomará conta. -10/-20 pontos.
Maquinaria (Tecnofobia): Você nunca será capaz de aprender a consertar nenhum tipo de máquina e se recusará a aprender a usar qualquer coisa mais complicada do que um arco ou uma bicicleta. Qualquer ambiente altamente tecnológico exigirá um teste de AutoControle; lidar com computadores ou robôs exigirá um teste com um redutor de -3, e a hostilidade de máquinas inteligentes exigirá um teste com redutor de -6. -15/-30 pontos em culturas com NT 5+. -5/-10 em culturas com NT mais baixo.
Magia (Manafobia): Você nunca será capaz de aprender a usar magia e reagirá mal na presença de qualquer um que a use. Você deverá fazer um teste de Auto-Controle toda vez que estiver em presença de magia. Este teste estará submetido a um redutor de -3 se você estiver na iminência de ser alvo de uma magia benigna e -6 se a magia for hostil (a magia não tem que ser real, se VOCÊ acreditar nela). -15/-30 pontos em uma cultura onde a magia seja comum; -10/-20 pontos se ela for conhecida mas incomum e -5/-10 se a magia “de verdade” for totalmente desconhecida.

quando não houver nenhuma parede num raio de 15 m. -10/-20 pontos. Répteis (Ofiofobia): Você fica aterrorizado só de pensar em répteis,
anfíbios e outras criaturas escamosas/pegajosas. Um réptil muito grande ou venenoso, exigirá um teste com um redutor de -2; uma quantidade muito grande de répteis (como num ninho de cobras) um de -4. -10/-20 pontos.
Coisas Afiadas (Ecmofobia): Você tem medo de qualquer coisa contundente. Espadas, lanças, facas e agulhas hipodérmicas provocam ataques em você. Tentar usar uma arma afiada ou ser ameaçado com uma exigirá um teste de Vontade com um redutor de -2. -15/-30 pontos em NT menor ou igual a 5 e -10/-20 pontos em culturas com NT mais elevado.
Repugnância (sem nome técnico): Você tem medo de “coisas nojentas”. Você fica transtornado com pequenos insetos e coisas rastejantes ou pegajosas, sangue, cadáveres e similares. Mas, isto não é apenas um combinação dos medos de insetos, répteis, sujeira e morte. Os grandes insetos ou répteis não pertubam muito; nem os fantasmas, ou a “sujeira limpa” convencional. Porém, a imundície e aquelas coisinhas asquerosas, rastejantes e cheias de pernas lhe provocam arrepios de horror.
Uma Repugnância “moderada”, como uma aversão, é uma mera peculiaridade que é divertida de ser representada. -10/-20 pontos.
Coisas estranhas e desconhecidas (Xenofobia): A vítima fica transtornada com qualquer tipo de circunstâncias estranhas e, particularmente, com pessoas estranhas. Ela deve fazer um teste de Vontade quando estiver cercada de “pessoas” de outra raça ou nacionalidade. Este teste terá um redutor de -3 se as pessoas forem não-humanas. Um xenófobo que perde o controle pode muito bem atacar estranhos por puro medo. -15/-30 pontos.
Armas (Hoplofobia): Qualquer tipo de arma o deixa transtornado. A presença de armas cria tensão, e usar ou ser ameaçado com uma arma exigiria um teste de Vontade com um redutor de -2. -20/-40 pontos.
Aversões
Para dar côr a seu personagem, você pode adotar qualquer uma das fobias vistas anteriormente, numa forma muito suave, como “aversões”. Estas formas são peculiaridades que valem -1 ponto cada e não têm penalidades específicas, constituindo-se meramente em oportunidades para representar. Ou, se você sofrer de uma fobia real, poderá simular uma mera aversão, até que alguma coisa decisiva aconteça e você falhe num teste de Vontade. Você pode pedir ao GM que faça seus testes de Vontade escondido, para ajudar a disfarçar sua fobia até onde for possível. Veja Peculiaridades na pág. 41.

Piromania

-5 pontos

Você ama o fogo e gosta de acendê-lo. Para uma boa atuação, você

não deveria perder nenhuma oportunidade de começar um incêndio ou

apreciar um, quando encontrar. Faça um teste de Vontade quando for

absolutamente necessário reprimir seu amor pelas chamas.

Monstros (Teratofobia): Uma criatura “antinatural” provocará este medo, com um redutor variando entre -1 e -4 se o monstro parecer muito grande ou perigoso, ou se existirem muitos deles. Note que a definição de “monstro” depende da experiência. Um índio americano consideraria um elefante monstruoso, enquanto que um pigmeu africano não. -15/-30 pontos.
Número 13 (Triscedecofobia): Você deve conseguir um sucesso em um teste de Auto-Controle para fazer alguma coisa que envolva o número 13: visitar o 13º andar, comprar alguma coisa por $13,00, etc. Este teste estará submetido a um redutor de -5 se uma sexta-feira 13 estiver envolvida. -5/-10 pontos.
Oceanos (Talassofobia): Você tem medo de grandes massas de água. Viagens marítimas, ou aéreas sobre o mar, serão impossíveis, e encontros com monstros marinhos serão inquietantes. -10/-20 pontos.
Espaços Abertos (Agorafobia): Você se sentirá desconfortável toda vez que estiver em lugares abertos e verdadeiramente aterrorizado

Sadismo

-15 pontos

Você se delicia com a crueldade... física, mental, ou ambas. (Esta é

uma característica particularmente “maligna”, mais adequada para

vilões NPCs do que para personagens heróicos.) O GM pode proibir

terminantemente esta desvantagem (ou qualquer outra vantagem ou

desvantagem), se ele não desejar que ninguém a represente em sua

campanha.

A reação das pessoas a um sádico conhecido está sempre submetida

a um redutor de -3, a menos que elas venham de uma cultura que tenha

pouca estima pela vida. Quando um sádico tem uma oportunidade de

satisfazer seus desejos, mas sabe que não deveria (ex.: porque um

prisioneiro deve ser libertado ileso) ele deverá obter um sucesso em um

teste de Vontade, a fim de se controlar. Note que é possível, apesar de

indigno, ser valentão e sádico.

Noção do Dever
Veja pág. 39.

-5, -10, -15, -20 pontos

Desvantagens

- 36 -

