23

ESCREVENDO SUAS

PRÓPRIAS AVENTURAS

“Dungeons”
A palavra “Dungeon” é usada freqüentemente para designar uma aventura simples num ambiente de fantasia. Numa “Dungeon” típica, os jogadores perambulam de aposento em aposento, matando monstros e apoderando-se de tesouros. Geralmente não existe nenhuma razão lógica para o conteúdo destes aposentos. Nos jogos infantis, todos estes combates podem ser decididos aleatoriamente.
No entanto, o cenário de uma “dungeon” é muito bom para uma aventura introdutória, pois ela ensina rapidamente os mecanismos básicos do jogo. Além disso, um labirinto não tem que ser necessariamente uma brincadeira de criança. Ele pode ser parte de um cenário bastante realista.
Uma “Dungeon” pode ser também um edifício, um navio de guerra, uma estação espacial, etc... Se os jogadores são largados numa área limitada sem nenhum objetivo a não ser se apoderar de tudo o que puderem e sair com vida, então isto será uma “dungeon”.
É fácil mapear uma “dungeon” pois sua área é limitada. Quando os jogadores forem muito longe, eles acabarão por encontrar uma parede que os fará voltar atrás. A “dungeon” típica é uma coleção de aposentos, conectados por corredores, poços ou túneis.
A Trama e os Habitantes de uma “Dungeon”
O Mestre deveria povoar sua “Dungeon”, ou edifício ou o que quer que seja, com os homens, bestas ou monstros apropriados. Se você estiver criando uma “dungeon” do tipo “matar-e-trucidar”, não precisará se preocupar muito com o que eles estão fazendo ali, o que eles comem, por que motivo eles atacarão o grupo ou com qualquer outra coisa. Simplesmente povoe os aposentos e vá em frente.
Do mesmo modo, a trama para uma aventura deste tipo será muito simples. “Joe, o Bárbaro, entrou em uma caverna junto com seus amigos Ed e Marge. Eles encontraram uma infinidade de monstros e os mataram, trazendo consigo para fora da caverna os tesouros lá escondidos. Um dragão comeu Ed. Joe e Marge conseguiram fugir. Fim”
Se você prefere jogar alguma coisa mais “adulta” e criar uma situação que realmente faça sentido, estará evoluindo para o nível de projeto de aventura. Parabéns! Continue lendo ...

Mais cedo ou mais tarde, todo GM deseja desenvolver suas próprias aventuras. Ou pelo menos, modificar as aventuras compradas para que elas se adaptem melhor a seu grupo. Mais força para você! As aventuras "feitas em casa" podem variar simplesmente de "dungeons" a universos ficcionais completos e com um grau elevado de complexidade, elaborado durante anos.
Onde Conseguir Idéias
Você pode tirar suas idéias de suplementos produzidos comercialmente, revistas especializadas em jogos, torneios em convenções, outros GMs e com os próprios jogadores. Independentemente de quais sejam suas fontes, você certamente desejará propor uma quantidade de cenários e truques novos grande o suficiente para manter os jogadores (e você mesmo) interessados.
Alguns Mestres dão a seus jogadores todo o direito de expressarem sua opinião com relação ao tipo de aventura que eles desejam viver. Se os jogadores desejam sair à caça de um tesouro, o GM apresentará um cenário de caça ao tesouro. Outros Mestres vêem a si mesmos como Donos do Destino e os personagens nunca sabem o que virá em seguida. É tudo uma questão de gosto.
Planejamento da Aventura
Quando alguém prepara uma aventura, ele está escrevendo o esboço de uma história. A história completa começará quando os personagens dos jogadores aparecerem em cena. Para armar o cenário é necessário preparar o enredo, mapas, descrições dos personagens, etc... Normalmente uma aventura é composta de uma série de “encontros”.
Como Mestre, você pode escolher entre comprar uma aventura pronta em uma loja especializada ou criar a sua própria. Este capítulo tem como objetivo aqueles mestres que desejam escrever suas próprias aventuras ou modificar as compradas prontas.
Nível de Dificuldade
A primeira coisa a se decidir é quão “difícil” sua aventura será. Você está planejando uma aventura para 4 personagens inexperientes ou para meia dúzia de personagens experientes com 150 a 200 pontos? Você precisa também se decidir, se esta aventura precisa se encaixar em (ou iniciar) uma campanha ou se ela será independente.
As recompensas deveriam estar à altura dos riscos. Não permita que em uma aventura de fantasia seus personagens chacinem dois goblins adolescentes e um senil para depois voltar correndo para a cidade com a burra cheia de ouro (ou, se você o permitir, faça com que os cobradores de impostos do rei estejam lá para recebê-los). A verdadeira recompensa neste tipo de jogo vem na forma de pontos de personagem (pág. 184), que são distribuídos como prêmio por um boa atuação, e não na quantidade de riqueza que você arrasta para casa. No entanto, os bens materiais têm sua utilidade. Pergunte a qualquer guerreiro que não pode comprar uma armadura. Não permita que a riqueza (ou o poder, ou a fama) seja muito fácil de conseguir ou isto acabará por desequilibrar sua campanha.
É claro que numa aventura independente você não tem um futuro com que se preocupar. Em uma das melhores aventuras do Fantasy Gamer, os jogadores se deparavam com um problema intrincado: o sol havia desaparecido! Se eles falhassem em sua busca o mundo terminaria, mas se eles resolvessem o problema, um deles se tornaria o novo Deus do Sol. Qualquer um destes resultados traria problemas em uma campanha contínua, mas para uma aventura independente eram ótimos.
Cenário
Este é o palco de sua história. Em que mundo ela acontece e em qual parte dele? Quais são os eventos que antecedem sua história? Quem são os NPCs mais importantes e quais os seus motivos? Em resumo, o que está acontecendo nos bastidores e qual é o “grande

Escrevendo Suas Próprias Aventuras

- 196 -

