Telepatia
A Telepatia é o poder de comunicação e controle mental. Para estas perícias, o objetivo é a pessoa que você está tentando detectar, controlar ou se comunicar com. A Telepatia não é afetada por barreiras físicas. A potência de seu poder Telepático controla as distâncias dentro das quais você pode usar as suas perícias telepáticas no seguinte modo:

1 Contato apenas e o tempo necessário é multiplicado por 10

2

Contato apenas

12

400 m

3

1 metro

13

800 m

4

2 metros

14

1,5 km

5

4 metros

15

3 km

6

8 metros

16

6 km

7 15 metros

17

12 km

8 30 metros

18

24 km

9 60 metros

19

48 km

10 100 metros

20

96 km

11 200 metros

21

200 km

Aumentos adicionais de potência continuam a dobrar o alcance. Estas distâncias são para contato com um único alvo. Se o poder envolver um uso "global" do psiquismo (ex.: um Grito dirigido a todos à sua volta), o alcance deverá ser dividido por 10.
Todos os testes de habilidade relacionados com estas perícias terão os seguintes modificadores:
O objetivo tem a perícia Escudo Mental: menos a potência Telepática. O agente está tocando o objetivo: +1. Exceção: se sua Potência for 1 ou 2, você terá que tocar o objetivo, e neste caso não receberá o bônus. O agente conhece superficialmente o objetivo (decisão do GM): +1 O agente conhece intimamente o objetivo (decisão do GM): +2

Recepção Psíquica

*2

Esta é a habilidade em detectar o uso de alguma perícia psíquica. As pessoas que

possuem esta perícia (algumas vezes chamadas de "Farejadores") têm direito a um teste

de habilidade passivo para detectar um uso ativo de um poder psíquico dentro de seu

alcance. Ele também pode usar a perícia ativamente, se concentrando.

Um "Farejador" tem os seguintes modificadores:

O "Farejador" está se concentrando exclusivamente em detecção: +5

O objetivo está usando uma habilidade Telepática: +2

A margem com que obteve o sucesso no teste de habilidade determina a quantidade de

informação conseguida:

Falha: Nenhum uso de psiquismo detectado.

Sucesso: O “Farejador” sabe que o psi estava sendo usado dentro de seu alcance.

Sucesso por 1: O “Farejador” sabe a direção aproximada.

Sucesso por 3: O “Farejador” sabe também a distância aproximada.

Sucesso por 5: O “Farejador” sabe também qual poder psíquico estava sendo usado.

Sucesso por 7: O “Farejador” sabe também qual perícia estava sendo usada.

Sucesso por 9: O “Farejador” também sabe para quê, ou sobre o quê a perícia estava

sendo usada.

Sucesso por 11: O “Farejador” tem uma imagem da personalidade de (ou reconhece)

quem está usando.

Esta perícia detecta apenas um psi agente. Um “Farejador” de curto alcance não saberia

que a mente de uma pessoa estava sendo lida, a menos que o telepata espião também

estivesse dentro de seu alcance. Este sentido usa o alcance total, não o dividido por 100.

Percepção de Emoções

*2

Esta é a perícia em dizer não o que uma pessoa está pensando, mas o que ela está

sentindo. Se o objetivo estiver dentro do alcance de seu poder e você o ouvir falar, você será

capaz de dizer se ele está mentindo ou não (não qual é a verdade e sim se ele está sendo

sincero). Este é um teste “passivo” feito automaticamente.

Perícias Ativas e Passivas
Uma perícia psíquica “ativa” é aquela que pode ser usada deliberadamente. Transmissão Telepática e Pirocinese são exemplos de perícias ativas. Uma perícia ativa sempre exige um teste de habilidade. Os testes de Clarividência são feitos pelo Mestre, de modo que o jogador não saberá quão bem seu poder está funcionando. As outras jogadas de teste serão feitas pelos próprios jogadores.
Uma perícia “passiva” é aquela que funciona automaticamente, quando as circunstâncias assim o exigirem. Algumas perícias passivas (por exemplo, a Precognição em nível baixo chamada Noção do Perigo) também exigem um teste, que deve ser feito pelo Mestre. Outras (ex.: Escudo Mental) funcionam sempre, sem a necessidade de um teste. O NH em Escudo Mental, por exemplo, sempre será subtraído do nível efetivo de um ataque telepático feito contra sua pessoa, mesmo que você não saiba que está sendo atacado.
Não é permitido colocar um esforço extra em uma perícia passiva, já que ela é, por definição, automática.
Uso Simultâneo
Um psi pode iniciar o uso de apenas uma perícia por vez. No entanto, pode fazer várias coisas ao mesmo tempo, desde que elas tenham sido iniciadas uma de cada vez. Existe um redutor igual a -1 no nível de habilidade para cada uso simultâneo.
Exemplo: Um psi com vários poderes está usando Telecinese para fazer malabarismos com 3 bolas com suas mãos atrás das costas. Isto exige um teste de habilidade com um redutor igual a -3 para começar. Se depois ele tentar usar sua Recepção Telepática para ler a mente de alguém na audiência, seu teste de Leitura-da-Mente e seu teste de Telecinese serão ambos feitos com um redutor igual a -4.

- 167 -

Psiquismo

