CENÁRIOS

22

Este capítulo focalizará algumas das coisas mais importantes que um Mestre deveria ter em mente quando descreve o mundo onde se desenrolará sua campanha. (Você encontrará mais informações sobre a criação de cenários para jogo no próximo capítulo). Não é por coincidência que estas são também as coisas que um PC deve saber para viajar e viver suas aventuras com sucesso. Boa sorte...

Níveis Tecnológicos
O nível tecnológico é uma descrição geral da maior realização tecnológica (ou de um certo tipo de tecnologia) de uma cultura. Se um soldado da Segunda Guerra Mundial (NT 6) fosse enviado de volta ao tempo do Rei Arthur (NT 3), as coisas poderiam ficar interessantes. Obviamente, não há necessidade de se fazer uma viagem no tempo. Mesmo nos dias de hoje, para se recuar 3 ou 4 níveis tecnológicos basta visitar a parte certa do mundo.
Também é possível, para um lugar, país ou mundo haver uma grande variação de nível tecnológico em assuntos diferentes. Armamentos e medicina, por exemplo, poderiam estar bem avançados, enquanto que transporte e comunicações poderiam estar atrasados um nível ou dois.
A escala de níveis tecnológicos começa em 0. Níveis altos de tecnologia provavelmente parecerão magia para pessoas originárias de um meio com nível tecnológico significativamente inferior.
Lembre-se que, um grupo que exibe o resultado de um nível tecnológico superior ao que estão familiarizados os habitantes de uma região, sempre chamará a atenção. Esta atenção poderá variar da mera curiosidade até a admiração e adoração ou ódio. Quanto maior for a disparidade entre o nível tecnológico do grupo e o do local, maior será a excitação.
Naturalmente, os habitantes de um lugar podem estar familiarizados com um nível tecnológico que eles próprios não dominam. Uma vila que vive na idade do ferro (NT 2) poderia muito bem conhecer armas de aço (NT 3) transportadas por viajantes. Os moradores mais abastados do lugar poderiam possuir algumas delas, apesar de os ferreiros locais não serem capazes de reproduzi-las nem consertá-las. Este tipo de situação é indicado por um par de parênteses. A vila teria o seguinte nível tecnológico: NT2(3).

Níveis Tecnológicos e Perícias
Várias perícias mudam conforme o nível tecnológico. Elas são indicadas pelo par /NT na lista de perícias. Quando seu personagem incorpora uma destas perícias, o NT deve ser substituído pelo nível tecnológico no qual o personagem foi treinado. Um engenheiro oriundo de um mundo medieval, por exemplo, aprenderia Engenharia em NT 3.
Se você planeja manter seus personagens em um único mundo e, deste modo evitar que eles se defrontem com outros níveis tecnológicos, nada disto tem importância. Uma campanha na Idade Média não tem necessidade de nível tecnológico exceto (no início) para definir o equipamento disponível; basicamente, seria completamente desnecessário definir níveis tecnológicos para as perícias. Contudo, para uma campanha de ficção científica ou de viagem no tempo, eles serão necessários. Toda vez que o personagem muda de mundo ele entra em um nível tecnológico diferente e suas perícias se alteram de acordo com esta mudança. Somos sempre mais eficientes quando lidamos com equipamentos e técnicas de nosso próprio nível tecnológico. Níveis tecnológicos mais altos oferecerão avanços aos quais não estamos familiarizados. Níveis tecnológicos mais baixos o desafiarão a trabalhar com equipamento “obsoleto”. Quanto mais distante de seu nível tecnológico “original” você estiver, maior será a penalidade a ser aplicada quando você tentar usar sua perícia. As modificações são as seguintes:

4 (ou mais) níveis acima do seu: Impossível 3 níveis acima do seu: -15 2 níveis acima do seu: -10 1 nível acima do seu: -5 Seu próprio nível : Nenhuma penalidade

1 nível abaixo do seu: -1 2 níveis abaixo do seu: -3 3 níveis abaixo do seu: -5 4 níveis abaixo do seu: -7 e assim por diante...

Note que estes redutores se aplicam somente quando o personagem tenta usar tecnologia com a qual não está familiarizado. Seu walkie-talkie de nível tecnológico 7 funcionará tão bem em 1800 (NT 5) como ele o faz hoje. Todavia, se ele deixar de funcionar, os técnicos locais estarão submetidos a um redutor igual a -10 quando tentarem consertá-lo (e provavelmente o danificarão para sempre se fuçarem muito nele). Você estará submetido a um redutor igual a -3, se tentar

Níveis Tecnológicos
Comparação Histórica Geral
0. Idade da Pedra: fogo, alavanca, linguagem. 1. Idade do Bronze (Atenas): roda, escrita, agricultura. 2. Idade do Ferro (Roma): Arco de meio-ponto 3. Idade Média (antes 1450): armas de aço, matemática com zero. 4. Renascença/Colonial (1450-1700): pólvora, imprensa. 5. Revolução Industrial (1701-1900): produção em massa, máquina a vapor, telégrafo. 6. Guerras Mundiais (1901-1950): carros, aviões, rádio. 7. Moderna (1951-2000): energia nuclear, computador, laser, foguetes. 8. Era Espacial (2001-2050?): viagem espacial velocidade menor que a da luz, energia de fusão, transplantes. 9. Era Estelar: viagem estelar em velocidade Mais Rápida que a da Luz, computadores sensíveis, longevidade, frombotzer deterônico. 10. Antimatéria: energia de antimatéria, gravidade artificial, comunicação lenta - Mais rápida que a Luz (*). 11. Força: escudo de força, feixes propulsores, comunicação rápida - Mais Rápida do que a Luz (*). 12. Gravítica: antigravidade, compensação gravitacional, escudos de força pessoais. 13. Adaptação Planetária: modificação completa de planetas. 14. Dysoniana: construção de planetas, satélites, etc... 15. TM: transmissão de matéria, energia cósmica. 16+ O que você quiser... (*) v. GURPS SPACE, pág 27.
Transporte
0. Pés; canoas; trenó. 1. Cavalo sem sela; carroças puxadas a cavalo; jangadas e pequenas galeras. 2. Cavalo com sela; galeras de alto mar. 3. Cavalo com sela e estribo; veleiros. 4. Navios completamente equipados; balões de ar quente. 5. Navio a vapor; transporte ferroviário; zeppelin. 6. Automóvel; aeronaves; transatlânticos; submarinos. 7. Avião a jato; trem espacial; monotrilho magnético; hovercraft. 8. Espaçonave; estação orbital; aviões teleguiados. 9-11. Viagem interestelar mais rápida que a luz; veleiro espacial. 12. Nave antigravidade e cinto propulsor individual. 15. Transmissão de matéria. 16+ Puff! Você está lá.

- 185 -

Cenários

