Defesa Total. Neste caso, é possível bloquear dois ataques em uma rodada.
Aparar
Armas de mão (lâminas, clavas, machados, lanças, armas de haste) podem ser usadas tanto para defesa quanto para ataque. Quando você apara com uma arma, metade de seu nível de habilidade com aquela arma (arredondado para baixo) conta como defesa ativa. Portanto, se seu nível de habilidade com Espada for 20, seu Aparar se constituirá em uma defesa igual a 10, quando você a usar para se defender.
Não é possível aparar se sua arma não estiver preparada. Aparar com uma arma desbalanceada deixá-la-á “despreparada”. Exemplo: Você não pode aparar com um machado na mesma rodada em que atacou com ele; é necessário reprepará-lo antes. V. pág. 104.
Aparar com uma arma servirá para evitar apenas ataques com armas de mão. Uma exceção adicional: Uma arma tem 1/3 de chance de se quebrar se for usada para aparar um ataque com uma arma qualquer que tenha um peso 3 ou mais vezes maior que o seu próprio. (Se ela se quebrar, aquele movimento de aparar contará). Em geral, somente os floretes e facas costumam quebrar desta maneira. Veja Atacando Armas, na pág. 110.
Você pode também aparar com um objeto que não seja uma arma, desde que ele tenha o tamanho e o formato adequados, usando o nível de habilidade com a arma que mais se aproxima do objeto. Uma vara ou fuzil poderiam aparar como uma lança, um arco como uma pequena clava. No entanto, aparar uma única vez com um arco arruiná-lo-ia como arco; ainda assim ele pode sobreviver um pouco mais como uma clava.
É possível aparar apenas um ataque por rodada, a menos que se tenha duas armas (neste caso é possível aparar duas vezes) ou se tenha escolhido a manobra Defesa Total. Neste caso, é possível aparar duas vezes (com cada arma). Esgrimistas também têm uma habilidade para aparar bastante desenvolvida. Veja abaixo.
Se usando uma arma você aparar com sucesso um ataque feito com as mãos limpas, é possível que venha a ferir seu atacante. Faça logo em seguida uma jogada contra seu nível de habilidade com a arma. Em caso de sucesso, seu movimento atingiu diretamente o membro do atacante. Faça uma jogada normal para avaliar o dano. (Se seu adversário tiver usado Judô ou Caratê, sua jogada estará submetida a um redutor igual a -4.)
Regras Especiais de Aparar Armas Arremessadas podem ser aparadas, mas com um redutor igual a -1. Facas e armas
similares atiradas são aparadas com um redutor igual a -2. Facas e armas de tamanho semelhante estão submetidas a um redutor igual a -1 quando
usadas para aparar. A tentativa de aparar um golpe de um mangual está submetida a um redutor de -4. Bastões aparam com 2/3 do nível de habilidade ao invés de 1/2. Armas de Esgrima usam uma única forma de lutar. Um esgrimista usa uma arma leve e um
escudo muito leve (ou nenhum). A posição “preparada” de um esgrimista mantém sua arma apontada na direção do oponente. Por isso, ele é capaz de aparar mais efetivamente do que outros lutadores.
Se você tiver a Perícia Esgrima e o equipamento apropriado (uma espada curta, florete ou sabre, nada maior do que um escudo pequeno e nada mais pesado do que uma Carga “leve”), seu aparar será 2/3 de seu nível de habilidade em Esgrima (arredondado para baixo). Além disso, você pode aparar 2 vezes por rodada, ao invés de apenas uma. (Uma defesa total permitir-lhe-á aparar um número qualquer de vezes!)
Muitos esgrimistas carregam uma adaga como arma secundária. A adaga também pode ser usada para aparar — neste caso sua “Defesa Ativa” será 1/2 do nível de habilidade do esgrimista com Faca. Neste caso, deveremos aplicar um redutor igual a -1 sobre a Defesa Ativa, por estarmos usando uma “faca” para aparar. No caso de usarmos uma arma improvisada, haverá um redutor adicional de -4; ou seja, a Defesa Ativa será igual a (1/2 NH com Faca)-5.
A única desvantagem do aparar de um esgrimista é a seguinte: as armas usadas em Esgrima são leves e passíveis de se quebrarem se usadas para aparar uma arma pesada. Veja acima.
Defesa Passiva
Quando for atacado, você pode ter também um fator de defesa “passiva” atuando em seu favor, graças a sua armadura, escudo, etc... A Defesa Passiva sempre protege, mesmo que você esteja inconsciente ou não saiba que vai ser atacado. Se você tiver qualquer defesa passiva, um resultado igual a 3 ou 4 em uma jogada de Defesa será um sucesso.

Efeitos Básicos das Armas
Existem dois tipos de ataque (Golpes de Ponta e Balanço) e três tipos básicos de dano produzidos pelas armas (contusão, corte e perfuração). Eles estão explicados na coluna lateral da pág. 73.
Efeitos de Ferimentos
O Sistema Básico de Combate assume que todos os ferimentos foram provocados no tronco. Subtraia os pontos de vida perdidos de seu atributo HT.
Se você for ferido, sua jogada de ataque (apenas no próximo turno) estará submetida a um redutor igual ao número de pontos de vida que você perdeu. Por isso, um arranhão terá pouco efeito, mas se você sofreu um ferimento maior, será melhor ficar na defensiva por um momento. Os ferimentos recebidos durante uma mesma rodada são cumulativos.
Queda e Atordoamento Se você perdeu um número de pontos de
vida maior do que a metade do valor básico de seu atributo HT num único ferimento, deverá fazer um teste de HT. No caso de uma falha, você terá caído e não poderá atacar enquanto não se levantar novamente. (Se você insistir em usar sua arma enquanto estiver no chão, o GM poderá permiti-lo, impondo um redutor enorme. Você pode ficar caído e se fingir de morto, se quiser. Boa Sorte!)
Quer tenha caído, quer não, você estará atordoado. Todas as jogadas de defesa estarão sob um redutor de -4 no turno seguinte. Naquele momento, você precisará fazer um teste contra sua HT básica. Um sucesso significará que você se recuperou e poderá agir normalmente a partir daquele turno. Uma falha indicará que você ainda está atordoado e continuará lá parado (ou caído) sem fazer nenhuma manobra e com um redutor igual a menos -4 em todas as defesas ativas.
Ferimentos Graves Se sua HT efetiva chegar a 3 (ou menos), o
valor de seu Deslocamento e de sua Esquiva cairão à metade (arredondado para baixo). Seus ferimentos o estarão tornando mais lento.
Inconsciência Se você receber ferimentos suficientes para
reduzir sua HT a zero ou menos, estará se agarrando à consciência por pura força de vontade. No início de cada turno em que sua HT for menor ou igual a zero, você fará um teste contra o valor básico de sua HT. Um sucesso significa que você pode fazer sua jogada normalmente o esforço do último suspiro de um verdadeiro guerreiro. Uma falha significa que você caiu inconsciente. Faça um teste em cada turno, até falhar uma vez e desmaiar.
Morte Se sua HT se tornar completamente negativa
(por ex., -10 para uma HT básica igual a 10), você estará arriscado a morrer.
Veja Ferimentos, pág. 126, para maiores informações sobre ferimentos e como se recuperar deles.

- 99 -

Sistema Básico de Combate

