Desvantagens Físicas

Daltonismo

-10 pontos

O personagem não é capaz de distinguir nenhuma cor (i.e. acromatopsia). No dia-a-dia, esta anomalia não é mais do que um transtorno. No entanto, em situações que exijam a identificação das cores (compra de pedras preciosas, identificação de um uniforme ou apertar o botão vermelho para dar a partida num motor), o GM deverá lhe impor as dificuldades adequadas ao caso.

Certas perícias serão sempre mais difíceis para um daltônico. Ele estará submetido automaticamente a um redutor de -1 nos testes de Condução, Pilotagem, Química, Rastreamento e Comércio.

Surdez

-20 pontos

Você não é capaz de ouvir nada. Qualquer informação deve lhe ser transmitida através da escrita (se você for alfabetizado) ou linguagem de sinais. Estará também submetido a um redutor de -3 em seu atributo IQ quando estiver aprendendo qualquer língua que não seja a sua. No entanto, receberá um bônus de +3 em todos os testes de Mímica/Pantomima, Linguagem de Sinais (pág. 55) ou Leitura Labial (pág. 66).

Opcionalmente, o jogador que representa um personagem surdo poderia jogar usando protetores de ouvido para forçar os outros a escrever o que desejam lhe dizer ou usar linguagem de sinais. Esta opção não é muito prática (protetores de ouvido de boa qualidade são difíceis de encontrar), mas pode ser interessante. Note que o GM pode falar com o jogador sempre que quiser.

Nanismo

-15 pontos

O personagem é um anão por motivos genéticos, anormalmente baixo para a sua espécie. Determine sua altura normalmente (pág. 15), e depois reduza-a a 60%. Ele também não poderá ter uma Aparência Física igual à média e será considerado “atraente e charmoso” ou particularmente desagradável. Qualquer oponente que o ataque com uma arma de arremesso ou de projétil estará submetido a um redutor de -1 (ele é um alvo difícil). Em combate, ele estará sempre meio metro abaixo de qualquer adversário humano normal. Devido à sua estatura, certas coisas são impossíveis para um anão, outras muito mais fáceis. O GM deve usar a imaginação aqui.

Nanismo é uma condição encontrada em todas as espécies. Um anão neste caso não é a mesma coisa que um membro da raça dos Anões (apesar de ser possível existir um Anão anão).
A Força e Vitalidade de um anão são determinadas normalmente e muitos deles são fortes para o tamanho que têm. No entanto, seu atributo Deslocamento está submetido a um redutor de -1, e saltam como se sua ST fosse 4 pontos menor.

Epilepsia

-30 pontos

O personagem está sujeito a crises, durante as quais seus membros ficam imobilizados e ele é incapaz de falar ou pensar claramente. (Esta é uma doença grave.) Sempre que ele estiver numa situação de tensão (principalmente se sua vida, ou a de um companheiro, estiver em perigo), deverá fazer um teste de HT. Uma falha causará a crise que terá 1D minutos de duração. É desnecessário dizer que o personagem não é capaz de fazer nada durante a crise, além de receber 1D pontos de Fadiga. Se o personagem tiver algum tipo de fobia, a exposição ao objeto de sua fobia se constitui automaticamente em uma situação de tensão. Faça um teste de HT a cada 10 minutos.

É possível tentar induzir uma crise através da auto-hipnose. Isto exige um minuto e um sucesso em um teste de IQ. Uma crise em uma região com um nível de alta intensidade de mana provocará visões as quais, dependendo da vontade do GM, poderão ser verdadeiras ou até mesmo proféticas.

Por não entenderem sua causa, raças primitivas podem ser atemorizadas por uma crise e achar que se trata de uma mensagem dos deuses. Faça um teste de reação com um bônus de +1. Resultados muito bons significarão adoração enquanto resultados ruins farão com que os primitivo fujam — nunca que ataquem.

Eunuco

-5 pontos

O personagem (homens apenas) perdeu sua masculinidade através de um

acidente ou de uma ação hostil. Ele estará imune à sedução e será incapaz de

seduzir outros. Qualquer pessoa ciente de sua condição estará submetida a um redutor de -1 nos testes de reação.

Obesidade

-10/-20 pontos

O personagem será extraordinariamente gordo para sua raça. (Um personagem pode ser simplesmente “gordo”, situação descrita separadamente mais adiante.)

Para uma obesidade equivalente a -10 pontos, determine seu peso normalmente a partir de sua Força (pág. 15) e depois aumente-o em 50%. Isto resultará em um redutor de -1 em todos os testes de reação e sua HT nunca poderá ser maior do que 15. Para o caso de -20 pontos, o peso deve ser determinado normalmente e depois dobrado. Isto resultará em um redutor de -2 em todos testes de reação e a HT nunca poderá ser maior do que 13. Em qualquer um dos casos, o peso extra contará como uma Carga (v. pág. 76) a mais, da qual ele não pode se livrar. (Exceção: A Carga devido à gordura não conta contra o personagem quando ele está nadando).
Roupas e armaduras normais não servirão no personagem. Ele estará submetido a um redutor de -3 em testes de Disfarce e Sombra, se estiver tentando seguir alguém numa multidão.
Como regra, pessoas obesas têm pequenos problemas que o GM deveria interpretar criativamente. No entanto, existem algumas poucas vantagens. Por exemplo, pessoas obesas recebem um bônus de +5 em seus testes de Natação e são muito difíceis de desalojar, se decidirem a prender alguém sentando-se em cima. Um personagem obeso recebe também um bônus de +2 quando dá (ou tenta resistir a) um Encontrão.

Gigantismo

-10 pontos

O personagem é um gigante por questões genéticas, anormalmente grande para a sua espécie. Determine sua altura normalmente (pág. 15) e depois aumente-a em 20%. Se ele ainda tiver menos do que 2,10 m de altura (para os humanos), aumente-a para este mínimo. O tamanho mínimo para gigantes de outras raças é deixado a cargo do GM. O peso deve ser determinado em proporção à altura. Força e Vitalidade não são afetadas. Ele estará submetido a um redutor de -2 em todos os testes de reação, com exceção das situações de combate iminente, onde ele receberá um bônus de +1 por parte de seus inimigos ou aliados. Ele deve ser considerado automaticamente como pelo menos 30 cm mais alto do que seus oponentes normais.
Como os gigantes vivem em um mundo proporcionalmente menor, eles têm uma série de pequenos problemas como roupas, cadeiras, etc., que simplesmente não lhes servem. No entanto, esta não é uma desvantagem desastrosa.

Duro de Ouvido

-10 pontos

O personagem não é surdo, mas perdeu uma parte da audição. Ele estará submetido a um redutor de - 4 em todos os testes de Audição e nos de perícias com línguas (nas situações em que ele precisa entender o que alguém esta dizendo). Isso significa que as jogadas acima serão feitas contra IQ-4. Esta desvantagem não o afeta, quando é ele quem está falando.

Hemofilia

-30 pontos

O personagem é um hemofílico. Um ferimento, por menor que seja, não cicatrizará, a menos que seja enfaixado, e o personagem sangrará até morrer. Qualquer ferimento não tratado sangrará numa taxa igual ao número de pontos de dano original por minuto. Exemplo: um ferimento que provoque a perda de 3 pontos de vida não tratado provocará a perda de outros 3 pontos de vida depois do primeiro minuto e assim por diante até ser estancado. Um hemofílico não pode ter uma HT básica maior do que 10.

Primeiros Socorros serão satisfatórios para cuidar da maioria dos ferimentos. No entanto, qualquer ferimento perfurante no tronco provocará uma lenta hemorragia interna. Um ferimento deste tipo causará dano como explicado no parágrafo anterior, até ser tratado com Primeiros Socorros. Ele continuará a produzir um dano igual ao original uma vez por dia, até ser tratado convenientemente. Somente um Cirurgião ou um curandeiro mágico/ psíquico será capaz de curar este tipo de ferimento ou restaurar a HT perdida devido à hemorragia interna. O personagem morrerá se não houver tratamento adequado à disposição.

Desvantagens

- 28 -

