Desvantagens Mentais

Paralisia Frente ao Combate

-15 pontos

Este é a situação oposta a Reflexos em Combate; o personagem tende

a ficar paralisado quando se vê em um combate. Não é Covardia, você

não deve representar medo. Pelo contrário, deve ser corajoso, mas é

atraiçoado pelo corpo.

Em qualquer situação onde uma lesão física parecer iminente, o

personagem deverá fazer um teste de HT (não IQ). Qualquer resultado

maior do que 13 é um fracasso, mesmo que o personagem tenha uma HT

alta. A jogada não deve ser feita até o momento em que ele tem que lutar,

correr, puxar o gatilho e assim por diante.

Um sucesso significa que ele pode agir normalmente. Uma falha significa que ele está mentalmente atordoado (v. pág 122). O personagem deve fazer um teste de sua HT efetiva, com um bônus cumulativo igual a +1 em cada turno, a fim de sair do torpor. Um tapa de um companheiro adicionará 1 ponto ao valor acumulado de sua HT.
Depois de sair do estado de torpor, ele não acontecerá de novo enquanto durar o perigo. Mais tarde, ao se deparar com uma nova situação de perigo, ele poderá se repetir.

Compulsão

-5 a -15 pontos

Você tem algum hábito (geralmente, mas nem sempre, um vício) que

se sente compelido a praticar diariamente. Você gasta uma boa parte de

seu tempo satisfazendo esta tendência.

Entre os exemplos de Compulsão incluem-se o jogo, atração por uma

outra pessoa, discutir (ou mesmo brigar).

Em geral, é exigido um teste de Vontade no caso do jogador querer

evitar sua compulsão numa determinada situação (ou num dia específi-

co). Note que tentar evitar a compulsão com freqüência significa má

atuação.

O valor da desvantagem, em pontos, depende de qual o hábito, o seu

custo e em quanta confusão ela colocará o PC. O GM tem a palavra final.

Mentir compulsivamente, descrito a seguir, é um exemplo; veja a pág.

29 do GURPS Japan, onde há outros dois.

Mentir Compulsivamente

-15 pontos

O personagem mente constantemente, por nenhuma outra razão que

não seja a alegria de mentir. Um mentiroso compulsivo se delicia

inventando histórias sobre suas façanhas, linhagem, riqueza — qual-

quer coisa que possa impressionar sua audiência. Mesmo quando

desmascarado, ele se apega tenazmente a suas histórias, chamando seu

denunciador de mentiroso e salafrário.

Para ser capaz de dizer a verdade pura e simples, um mentiroso com-

pulsivo precisa conseguir um sucesso em um teste contra Vontade-4. Um

GM caridoso poderia deixar um mentiroso contar uma versão ligeira-

mente distorcida da verdade, se ele falhar por pouco em sua jogada.

Quando um PC mentiroso faz uma jogada para dizer a verdade para os

membros de seu grupo, ele deverá fazê-la de modo que os jogadores não

vejam o resultado. Desta maneira eles nunca terão certeza se estão

recebendo uma informação acurada de seu companheiro.

Covardia

-10 pontos

O personagem é extremamente cuidadoso com relação ao seu bem

estar físico. Toda vez que surgir a necessidade de se arriscar fisicamente,

ele deverá fazer um teste de Vontade. Se houver risco de vida, a jogada

será feita com um redutor de -5. Se o resultado for um fracasso, ele deverá

se recusar a se arriscar, a menos que seja ameaçado com um perigo maior.

Testes de reação de soldados, policiais, etc., estarão submetidos a um

redutor de -2, a partir do momento em que eles tomarem conhecimento

de sua covardia

Fantasias

-1, -5, -10 ou -15 pontos

O personagem acredita em alguma coisa (ou em várias) que simples-

mente não é (são) de verdade. Isto pode levar os outros a pensarem que

ele é maluco. Eles podem ter razão. Se o personagem tiver uma fantasia,

o jogador deverá atuar segundo sua crença todo o tempo. O valor, em

pontos, da Fantasia depende de sua natureza, e o personagem não pode

receber mais do que 40 pontos por esta desvantagem, não importando o

quão insano ele realmente seja.

Peculiaridades. -1 ponto. Qualquer uma ou todas as cinco peculia-

ridades de um personagem podem ser fantasias triviais que não afetam

seu comportamento diário e que têm pouca chance de serem percebidas

por um conhecido ocasional. Exemplos: “A Terra é plana”, “O Pentágono

controla os escoteiros e as lojas de produtos naturais” e “Meias causam

doenças aos pés”.

Fantasias Menores. -5 pontos. Este tipo de ilusão afeta o comporta-

mento do personagem e existe chance dela ser percebida rapidamente

por qualquer um, apesar de ela não impedir que ele aja com certa norma-

lidade. Exemplos: “Os esquilos são mensageiros de Deus”, “Os Illuminati

estão constantemente me vigiando, mas apenas para me proteger” e “Eu

sou o legítimo Duque de Fnordia, raptado por ciganos quando nasci e

fadado a viver entre os plebeus”. A reação de estranhos que venham a

perceber o problema estará submetida a um redutor de -1.

Grandes Fantasias. -10 pontos. Este tipo de ilusão afeta significati-

vamente o comportamento do personagem, mas não impede que ele leve

uma vida quase normal. Exemplos: “O governo grampeou todos os

telefones”, ou “Eu tenho Memória Eidética e Senso de Direção”. A

reação das outras pessoas estará submetida a um redutor de -2.

Fantasias Graves. -15 pontos. Esta ilusão afeta tão intensamente o

comportamento do personagem, que pode chegar a impedir que ele viva

no mundo cotidiano. Exemplos: “Eu sou Napoleão”, “Eu sou imortal” ou

“Os sorvetes fazem as máquinas funcionar melhor, principalmente os

computadores”. A reação das outras pessoas estará submetida a um

redutor de -3, apesar de que elas tenderão mais a ter pena ou medo dele

do que atacá-lo. Os GMs devem limitar cuidadosamente este tipo de

fantasia ou o personagem poderá não ser capaz de participar adequada-

mente da campanha.

Note que o comportamento do personagem é o que importa. Depen-

dendo do comportamento, a mesma fantasia poderia estar em qualquer

nível (de Peculiaridade a Grave). Suponhamos que ele acredite que

“Todas as coisas de cor púrpura estão vivas”. Se ele afaga as coisas

púrpuras e diz “Oi!”, isto é uma peculiaridade. Se ele se recusar a discutir

assuntos importantes com coisas púrpuras, nós teremos uma fantasia

menor. Se ele fizer uma passeata em frente ao Capitólio exigindo direitos

de cidadão para coisas púrpuras, esta será das grandes. Se ele atacar todos

os objetos púrpura que encontrar, aí o caso é grave.

Um GM que deseje abalar seus jogadores pode fazer uma fantasia se

tornar realidade. Nem todas as fantasias se prestam para este propósito.

Das relacionadas acima, as relativas a esquilos, sorvete e Napoleão não

prometem muito. Aquela sobre as meias não é muito interessante, mas

a Terra poderia realmente ser plana em seu cenário, ou os Illuminati

poderiam realmente existir, ou os ciganos poderiam de fato ter raptado

o herdeiro do trono de Fnordia... Divirta-se.

Se uma fantasia se tornar realidade, ela não precisará ser “recomprada”

enquanto os jogadores não perceberem que ela é realidade. (E lembre-se

que não se deve dizer ao jogador que seu personagem não é maluco.

Alguém pode ter razão e mesmo assim ser louco...)

Desvantagens

- 32 -

