Justa: Dano por Perfuração para ST entre 21 e 50

Dano ST provocado 21,22 ....... 2D 23,24 ....... 2D+1 25,26 ....... 2D+2 27,28 ....... 3D-1 29,30 ....... 3D 31,32 ....... 3D+1 33,34 ....... 3D+2 35,36 ....... 4D-1

Dano ST provocado 37,38 ........4D 39,40 ........ 4D+1 41,42 ........ 4D+2 43,44 ........5D-1 45,46 ........5D 47,48 ........ 5D+1 49,50 ........ 5D+2

Uma lança de justa provoca um dano igual a GDP+3 tomando como base a ST do cavalo. Ex: Axehoof, o cavalo de batalha de Sir Actys, tem ST 45. Cavalo e cavaleiro provocam um dano igual a GDP+3 (ou 1D+2) com uma lança de justa, baseado em uma ST igual a 11 (1/4 da de Axehoof) quando arremetem a 5 ou menos hexágonos/s. Se a velocidade estiver entre 6 e 10 hex/s, o dano provocado será GDP+3, baseado em uma ST igual a 22 (metade da ST de Axehoof) ou seja 2D+3. Para velocidades acima de 11 hex/s, o dano provocado será GDP+3, baseado na Força total de Axehoof, ou seja 5D+3.

Armas Disparadas de um Veículo em Movimento ou Howdah
Use estes modificadores toda vez que uma arma for disparada de cima de uma plataforma em movimento, seja a arma de Tommy disparada de um carro em fuga, ou dardos de um dos elefantes de Haníbal. Todos os modificadores normais devido ao parâmetro velocidade/distância devem ser aplicados. É importante levar em conta a velocidade relativa aparente no caso de combates em veículos. Se dois carros estiverem se lançando um na direção do outro pela I-35, a velocidade relativa entre eles poderá ser maior que 200 km/h, mas a velocidade relativa aparente será quase zero.
Ataque com arma de mão feito pelo condutor: - 4
Ataque com arma de mão feito por passageiro: -2
Trepidação do veículo: Um carro em uma boa estrada, ou um caça da segunda guerra: 0 Um avião da primeira guerra mundial: -1 Uma moto na estrada ou um elefante: -2 Um carro numa estrada ruim: -3 Carro, tanque ou camioneta fora da estrada: -4 Cavalo: Depende do NH em Cavalgar. V. pág. 137 Disparar através da fumaça, tinta, etc...: até -10

Uma montaria pode desacelerar duas vezes mais rápido, se conseguir um sucesso em um teste de DX com um bônus de +2 e o cavaleiro conseguir um sucesso em um teste de Cavalgar com um redutor igual a -2.
Mudança de Direção
Um cavalo se deslocando a menos de 4 hexágonos por rodada deve se mover pelo menos um hexágono em linha reta depois de cada mudança de um lado de hexágono na direção. Um cavalo se deslocando a 4 ou mais hexágonos por rodada deve se mover pelo menos 2 hexágonos em linha reta depois de cada mudança de um lado de hexágono na direção do movimento, e assim por diante. V. Raio de Giração pág. 139.
Manobras
As manobras disponíveis para uma montaria são Deslocamento, Avançar e Atacar e Ataque Total. Os cavaleiros podem escolher qualquer manobra, mas não podem se Deslocar a não ser para deixar o cavalo.
Susto
O resultado usual de uma falha em um teste de Cavalgar durante um combate é um cavalo “assustado”. Quando um cavalo se encontra neste estado, ele refuga e corcoveia; o cavaleiro precisa fazer um teste de Cavalgar por segundo. Um sucesso decisivo acalmará o animal imediatamente; três sucessos consecutivos terão o mesmo resultado. Três falhas consecutivas ou uma falha crítica significarão a perda total de controle (veja a coluna lateral). Uma longa alternância de sucessos e fracassos significa que você passou seu tempo lutando com seu cavalo e não com o inimigo. (Felizmente, um cavalo corcoveando e seu cavaleiro impõem um redutor igual a -2 a quem tenta atingi-los, devido ao movimento imprevisível do animal).
Normalmente, um cavalo de batalha pode ser comandado pela voz ou pela pressão do pé, deixando as duas mãos livres para o uso das armas. No entanto, todos os testes de Cavalgar terão um redutor igual a -3 para o caso “sem as mãos” e -1 se o cavaleiro tiver apenas uma das mãos segurando as rédeas. Cavaleiros que precisam das duas mãos para controlar a montaria podem vir a largar o que estão segurando. É necessário um sucesso em um teste de DX com um redutor de -3, para ser capaz de colocar a arma de volta na bainha enquanto o cavalo está corcoveando (uma tentativa por segundo). Uma falha crítica significa que a arma caiu.
Armas de Cavalaria
Um cavaleiro usa armas de mão com seu nível de habilidade com a arma ou seu nível de habilidade em Cavalgar, o que for menor. Ou seja, um cavaleiro treinado não sofre nenhuma penalidade por estar usando armas de mão sobre um cavalo.
A perícia com a Lança de Justa está descrita na pág 51. Ela é capaz de perfurar facilmente a mais pesada das armaduras quando impelida com a força com que um cavalo de batalha investe. Uma lança de justa requer uma ST de no mínimo 12, exigindo um turno para ser preparada depois de um erro e 2 turnos para ser preparada depois de atingir o alvo. Pode-se usar uma lança com mais de 5 m para aumentar o alcance, mas para cada 30 cm a mais de lança o lanceiro recebe um redutor de -1 em seu nível de habilidade. Uma lança de justa pesa 1 kg a mais para cada 30 cm de comprimento acima dos 5m.
A lança provoca um dano por perfuração igual a GDP+3, com base na ST e na velocidade do cavalo (veja a coluna lateral). Se o cavalo estiver se deslocando a menos do que 5 hexágonos por turno, ela provocará GDP+3 pontos de dano com base em 1/4 da ST do cavalo, arredondado para baixo. Se estiver se deslocando entre 6 e 10 hex/turno, o dano provocado pela lança estará baseado em ½ da ST do cavalo. Se ele estiver se deslocando a 11 ou mais hex/turno, o dano provocado pela lança estará baseado na ST do cavalo. O cavaleiro deve ter uma sela e estribos para poder usar uma lança de justa.
Em um Torneio, as justas são disputadas com lanças rombudas de madeira, feitas especialmente para quebrarem se golpearem com muita força. Elas provocam um dano por contusão igual a GDP+3. Se o resultado obtido na jogada for maior do que 15, a lança se partirá provocando um dano igual a 15.
Espadas, machados, lanças, etc..., podem ser usados por um cavaleiro para golpear. Se a velocidade da montaria com relação ao inimigo for maior ou igual a 6, imponha um redutor de -2 à jogada de ataque e um bônus de +2 no dano provocado. Um cavalariano está, efetivamente, 1 metro acima da infantaria (v. pág. 123).

Combate Montado ou Sobre Veículo

- 136 -

