Intervindo em um Combate de Perto
Pode ser que você queira ajudar um aliado envolvido num combate de perto, se você próprio já não estiver envolvido em um... Isto pode ser feito ficando fora dos hexágonos onde o combate está ocorrendo e atacando o inimigo que está em combate de perto.
Seu ataque terá um redutor de -2, além de todos os modificadores devido à posição do inimigo (deitado por exemplo). Se você for bem sucedido, a única defesa ativa possível para seu inimigo será a Esquiva.
Pode ser que você atinja outra pessoa no hex, se errar o golpe ou o inimigo se esquivar. Escolha aleatoriamente quem você atacará primeiro, se houver mais de um combatente no hex. Nenhum resultado, não importa se o ataque é feito contra um amigo ou inimigo, poderá ser melhor do que 9. Em caso de sucesso, a vítima poderá se esquivar. Continue jogando até terminarem os alvos ou atingir alguém.
Escudos em Combate de Perto
Um escudo pode se transformar num inconveniente potencialmente mortal em um Combate de Perto. Ele continuará oferecendo sua defesa passiva, mas tolherá seus movimentos enquanto você o usar. Qualquer ataque que você venha a realizar (com exceção do Encontrão ou a manobra Avançar e Atacar inicial, quando você entra no hex do oponente) terá um redutor igual à defesa passiva oferecida pelo escudo.
Todos os testes de DX que você tentar durante um combate de perto, com exceção daqueles realizados em seu primeiro turno, estarão submetidos ao mesmo redutor.

A Defesa em Combate de Perto
A única Defesa Ativa que funciona em combate de perto é a Esquiva. Exceção: Se você tiver a perícia Briga, Judô ou Caratê, que lhe permitem aparar de mãos limpas, poderá usar esta defesa.
Você poderá optar por “Esquivar-se e Recuar”, quando em combate de perto, se o inimigo não o estiver segurando. Some 3 à sua defesa e saia do hex de costas, i.e., afaste-se pelo seu lado, deslocando-se um hex. Você não poderá fazê-lo se o inimigo o estiver segurando.
Combate de Perto Múltiplo
Qualquer número de pessoas pode se envolver num combate de perto. Isto pode vir a ser difícil de representar com miniaturas (principalmente se algumas pessoas estiverem em pé e outras deitadas). Um bom meio-termo é permitir que um combatente se declare em combate de perto com um inimigo enquanto ainda estiver no hexágono adjacente.
Até duas pessoas podem se unir numa tentativa de derrubar um inimigo; até três pessoas podem se unir numa tentativa de imobilizar um único adversário. Em qualquer um dos casos, você deverá usar a ST (ou DX) do atacante que tiver o melhor valor e adicionar 1/5 (arredondado para baixo) da ST ou DX de cada um de seus auxiliares.
ARMAS DE LONGO
ALCANCE
Uma arma de “longo alcance” é qualquer arma que pode ser usada à distância. Isto inclui as armas de arremesso, armas de projétil, armas de feixe e (num universo mágico) os vários tipos de magia hostil. Existem vários tipos de armas de longo alcance, cada qual com suas próprias características.
Armas de Mão Arremessadas
Se uma arma de mão foi projetada para ser arremessada, qualquer um poderá fazê-lo através de um teste de habilidade na perícia Armas de Arremesso adequada. Estas perícias para as armas de arremesso são diferentes das perícias normais com as armas. A perícia Arremesso de Faca é diferente da perícia com a Faca, ainda que a faca seja a mesma. A perícia geral Arremesso dá um bônus no arremesso de qualquer arma (ou outra coisa que você tenha à mão).
A Tabela de Armas indica quais armas podem ser arremessadas.

Chutes de Catatê em Combate de Perto
A perícia Caratê permite que você aplique chutes quando em Combate de Perto — algo que normalmente é proibido. Aplicam-se todas as regras válidas para a perícia Caratê (queda, etc.).
Modificação de ( Dados + Acréscimos ) Uma Regra Opcional
Algumas vezes, os modificadores acumulados resultarão em bônus grandes (ex.: um ataque de 2D+5). Neste caso, o GM pode decidir que todos os +7 poderão ser transformados em 2D, ou qualquer +3 em 1D. Com isso, um ataque de 2D+5 seria equivalente a 3D+2. Esta transformação fornece resultados mais realistas, mas exige uma operação a mais no preenchimento das planilhas, etc... Por isso, a decisão quanto à sua utilização fica a cargo do GM.

Arremesso de Objetos
O arremesso de um tijolo, pedra, frasco ou objeto similar é considerado um ataque. Use sua perícia Arremesso ou DX-3.
Uma pedra (ou algo similar) pesando menos de 0,5 kg pode ser arremessada a uma distância igual a (3,5 x sua ST básica) metros. Este tipo de ataque, quando realizado por personagens com valores normais de ST (7 ou mais), provoca um dano um ponto menor que seu dano básico com um GDP. Veja a pág. 90 para regras detalhadas sobre o arremesso de objetos.
Armas de Projétil
Entre as armas de projétil incluem-se os arcos, as bestas, as fundas e as armas de fogo e de feixe. O alcance e o dano provocados por uma arma de projétil de baixo nível tecnológico são governados pela ST de quem as usa.
As bestas são uma exceção. O alcance e o dano são governados pela ST da arma. Pode-se usar uma besta com ST menor do que a de quem usa. Se você usar uma besta mais pesada, será necessário mais tempo para engatilhá-la. Uma besta com ST menor ou igual à sua exige 2 segundos. Uma besta com ST 1 ou 2 pontos maior do que a sua exige 6 segundos. Uma besta com uma ST 3 ou 4 pontos maior do que a sua exige um pé-de-cabra para ser engatilhada (este dispositivo pesa 1 kg, custa $ 50 e engatilha a arma em 20 s). Lembre-se que além do tempo de engatilhamento será necessário um turno para preparar um virote (a menos que você tenha a perícia Sacar Rápido para flechas) e um turno para posicionar o virote na besta.
É impossível engatilhar uma besta, a não ser com a utilização de dispositivos mecânicos lentos, se a ST dela exceder a de quem engatilha por mais do que 4 pontos. Não há problema em dispará-la.

Sistema Avançado de Combate

- 114 -

