83 Não existe nenhuma maneira segura de nocautear alguém sem machucá-lo. No entanto, um golpe no alto da cabeça com alguma coisa pesada normalmente não terá efeitos permanentes se tiver sido bem dosado. Você precisa de alguma coisa que provoque dano por contusão. Um porrete ou uma frigideira seria o ideal. Você poderá usar seu próprio punho se não tiver nada melhor (lembre-se que seu punho provoca um dano igual a “GDP-2”).
Escolha sua arma e faça sua jogada para tentar atingir seu oponente. Um homem adormecido é um alvo muito fácil; logo, qualquer resultado que não represente uma falha crítica (17 ou 18) irá acertá-lo em cheio. No caso de o resultado ser 17 ou 18, o gigante não sofrerá nenhum dano, a não ser em seu orgulho pessoal e acordará. Volte imediatamente para 11.
Caso contrário, você o atingiu. Faça uma jogada para avaliar o dano que você provocou de acordo com a arma utilizada (veja a pág. 100). O fato de este golpe ter atingido uma parte vulnerável da cabeça (o cérebro), faz com que ele tenha resultados especiais, descritos na pág 202. Comece subtraindo 2 do resultado de sua jogada para avaliação do dano (devido à RD do crânio ser igual a 2).
Multiplique o valor resultante por 4. Se o resultado for maior que 1/3 do valor do atributo HT da vítima, ela estará atordoada. Se for maior que ½ de sua HT, a vítima terá sido nocauteada. O atributo HT do gigante é igual a 11. Se o resultado original da avaliação de dano tiver sido igual a 3, ele estará atordoado. Volte para 164.
Se o resultado original estiver entre 4 e 7, ele ficará fora de si tempo suficiente para você saquear a casa. Vá para 134.
Se o resultado original tiver sido maior ou igual a 8, então pelo menos 6 pontos terão conseguido ultrapassar a proteção do crânio. Este valor multiplicado por 4 significará que a lesão sofrida pelo gigante foi grande o suficiente para levar o valor de sua HT de 11 para -11, ou menos. Isto poderia matá-lo.
Para os objetivos desta aventura, jogue um dado. Se o resultado estiver entre 1 e 3, o gigante estará morto, entre 4 e 6 ele estará nocauteado. Vá para 134 de qualquer maneira.
84 A pomada produz uma sensação agradável e nada mais. Volte para 114.
85 Você ouve passos no quarto ao lado enquanto examina a cozinha. Alguém está vindo verificar qual a causa do barulho que você fez.
Faça um teste de Furtividade com um redutor igual a -2 (você está com pressa). Se você não possuir esta perícia (o que é que você está fazendo como ladrão?), use seu valor pré-definido DX-5 ou IQ-5 (o que for melhor), com o redutor adicional igual a -2 por estar com pressa.
Vá para 100 em caso de sucesso, ou 93 em caso de falha.
86 Você vai na ponta dos pés até onde a espada está. Você a pega cuidadosamente pelo punho e... Faça um teste de Destreza (DX), com um redutor igual a -6 (apanhar uma espada sem fazer barulho é muito difícil, por isto a existência desta penalidade).
Vá para 30 em caso de sucesso, ou 70 em caso de falha.
87 Você corta a almofada e voa pena para todo lado. Você não encontra nada de valor, a não ser algumas moedas de cobre enferrujadas (valendo $ 1,00), que estavam no sofá, atrás da almofada que agora está completamente inutilizada. Volte para 46.
88 O vigia conseguiu agarrá-lo. Vocês estão agora num Combate de Perto. Você pode tentar uma manobra Desvencilhar-se. Faça uma disputa rápida de ST. A Força (ST) do vigia vale 12 e ele não recebe nenhum bônus, pois o está segurando com apenas uma das mãos. A outra está segurando a espada.
Se você vencer a disputa, terá conseguido se soltar e poderá correr para a despensa (58), ou tentar sair pela janela (113).
Vá para 76, no caso de derrota ou empate ou se quiser lutar de qualquer maneira.
Para maiores informações, veja as regras de Combate de Perto na pág. 111.

89 Você mergulha a faca na garganta de Fatso. Ele gorgoleja, suspira e cai de costas, morto. Sua vitória, no entanto, dura pouco. O pouco tempo gasto para encerrar a carreira de Fatso foi suficiente para o vigia surgir atrás de você. É hora de lutar. As regras de combate estão explicadas nos capítulos 13 e 14. Se você ainda não estiver familiarizado com elas, use o Sistema Básico de Combate. As jogadas de dados necessárias estão descritas a seguir.
O vigia ataca primeiro, fazendo um teste de sua habilidade com as armas que é igual a 16. Se o resultado do sorteio for menor ou igual a 16, ele terá conseguido atingi-lo. Neste caso você deve fazer sua jogada de defesa. A única defesa de que você dispõe é a “Defesa Passiva” (DP), decorrente de alguma armadura que você esteja usando. Você não tem nenhuma possibilidade de defesa ativa, porque ele o pegou pelas costas. Um sucesso decisivo deixá-lo-ia escapar ileso. Se você falhar em sua jogada de defesa, ele terá conseguido atingi-lo. Para saber quantidade de dano sofrida, jogue um dado e adicione 3 ao resultado (1D+3). Este é o dano básico causado pelo golpe do vigia. Subtraia dele a resistência de sua armadura (RD) e você saberá quantos pontos de dano você recebeu. Aumente este valor em 50% (a espada é uma arma cortante e o ferimento provocado por este tipo de arma, que consegue ultrapassar uma armadura, recebe um bônus de 50%). Subtraia o total de sua Vitalidade (HT). Se o valor deste seu atributo não caiu abaixo de zero devido ao ataque do vigia, você poderá lutar. Vá para 76 e lembre-se de que agora o vigia lutará até a morte. É claro que, se você morrer, sua aventura estará encerrada.
Você terá livre acesso à casa toda, se conseguir vencer o vigia. Ignore daqui por diante todas as referências a outras pessoas que você encontrar. Não volte para o parágrafo 75 mesmo que você já tenha sido instruído a fazêlo. Volte para 110.
90 Esta foi uma Falha Crítica. Você realmente se atrapalhou todo e caiu numa armadilha. Você ouviu um “click” e o barril no qual estava trabalhando desapareceu. Depois veio um estrondo e os barris começaram a se movimentar. Você havia pensado na possibilidade de haver uma armadilha aqui?
Faça um teste de sua habilidade com Armadilhas (o valor pré-definido para quem não tem esta perícia é igual a IQ-5, DX-5 ou Arrombamento-3). Se você tiver a vantagem da Noção do Perigo, poderá também fazer uma jogada contra seu atributo IQ para ver se você tinha “sentido” que havia alguma coisa errada.
Se você obteve sucesso em alguma destas jogadas, vá para 61. Caso contrário, vá para 44.
91 A cobertura desfia e você percebe que a corda tem uma alma de metal, como uma cota de malha muito fina. Será impossível cortar este cordão.
Faça outro teste de DX e desvie para 110 em caso de sucesso. Uma falha significará que você puxou a corda enquanto tentava cortá-la. Neste caso, vá para 139.
92 Opa! Você deveria ter se lembrado que a tampa da panela poderia estar quente, antes de pegá-la. Tente um teste de DX com um redutor igual a -2 para ver se conseguiu evitar a queimadura. Desvie para 168, em caso de sucesso ou para 138, em caso de fracasso.
93 Você olha em redor desesperado. Parece não haver nenhum lugar onde se esconder. Ouve passos que se aproximam vindos de outro aposento. Se você ao menos conseguisse alcançar a janela, estaria salvo.
Faça um teste de DX e desvie para 33, se for bem sucedido. Se você falhar ou desejar lutar com quem quer que esteja se aproximando, então desvie para 25.
94 Os tonéis cheiram levemente a cerveja. Eles estão arrolhados e estampados com o selo imperial de impostos. Todos parecem estar cheios. Faça um teste de IQ. Desvie para 177 em caso de sucesso, ou para 12 se houver falha.
95 O vigia conseguiu alcançá-lo. Ele está com raiva e pronto para a luta. Faça um teste de IQ com um redutor igual a -2. Desvie para 123 em caso de sucesso, ou para 76 em caso de falha.

- 225 -

Uma Noite de Trabalho

