Perícias de Ladrões e Espiões

Manha (Mental/Média)

Pré-definido como IQ-5

Esta é a habilidade de conviver bem com “má-companhia”. Um

sucesso em um teste desta perícia pode (entre outras coisas) permitir que

você descubra onde qualquer tipo de “ato” ilegal está ocorrendo; quais

policiais ou burocratas locais podem ser comprados e por quanto; como

contatar o submundo local, etc. Note que se você pertencer a uma

organização com bons contatos (Sindicato dos Assassinos, Irmandade,

polícia, Illuminati, etc...), poderá ser capaz de conseguir esta informação

perguntando a um contato. “Manha” é uma medida de sua capacidade de

fazer seus próprios contatos quando necessário.

Numa situação (envolvendo pessoas do submundo ou de um bairro

perigoso) que exija um teste de reação, você poderá substituí-lo por um

teste de Manha; todos os modificadores de reação normais devem ser

aplicados a esta jogada. Um sucesso significa que você conseguiu uma reação “Boa”. Uma falha significa uma reação “Ruim”. Modificadores para este Teste de Influência apenas: +3 se você tiver muita reputação (“boa” ou “má”) na área; -3 se você for claramente um estranho.

Rastreamento

Veja Perícias Externas, pág. 57

Armadilhas/NT (Mental/Média) Pré-definido como IQ-5, DX-5 ou Arrombamento-3
Esta é a perícia na construção de armadilhas e aparelhos de detecção e como anulá-los. Um sucesso em um teste de Armadilhas possibilitará
Perícias com Veículos
A maioria destas perícias são aprendidas na prática, apesar de elas serem ensinadas em escolas. Só é possível aprender sem um professor, se você tiver o tipo de veículo adequado para praticar e mesmo assim o aprendizado levará o dobro do tempo.
Quando usarmos o nível pré-definido de uma perícia com Veículos, será necessário uma jogada de teste ao darmos a partida no veículo. Uma falha pode significar qualquer coisa entre o motor se recusar a pegar imediatamente e um acidente imediato. O GM pode exigir um novo teste sempre que uma situação difícil ou perigosa ocorrer; aterrisar uma aeronave sempre exige um teste destes. Se o piloto/motorista for um especialista (NH 15+), qualquer falha crítica exigirá um segundo teste logo em seguida. O acidente só acontecerá se este segundo teste resultar numa falha. Do contrário, terá sido por pouco.

Traje de Combate

Veja Perícias com Armas e Combate, pág. 49

Ciclismo (Física/Fácil)

Pré-definido como DX-4

ou Motociclismo

Esta é a habilidade em andar de bicicleta sem cair. Pode-se também

fazer uma jogada de teste com redutor de -5 para tentar consertar uma

bicicleta avariada, admitindo-se que as ferramentas e partes sobressa-

lentes estão à disposição.

(entre outras coisas) a detecção de uma armadilha, se você estiver procurando por isso; desarmar uma armadilha depois de descoberta, rearmá-la depois de passar; ou (tendo o material apropriado) construir uma nova. Lembre-se que uma armadilha pode ser qualquer coisa variando entre um poço com estacas e um elaborado sistema de segurança. Tempo: O mesmo que para Arrombamento (pág. 67). Modificadores: Infinitamente variável. Quanto mais sofisticada a armadilha, mais difícil será vê-la e desarmá-la. Note que uma armadilha pode ser (por exemplo) fácil de achar, mas difícil de desarmar. Isto tudo fica por conta do GM ou do autor da aventura. Os modificadores de Visão ajudam a achar as armadilhas, mas não a desarmá-las. É importante salientar que, se você não tem esta perícia, o GM deveria fazer um teste de DX (nível pré-definido da perícia) somente para desarmar a armadilha e NÃO para detectar ou construir uma.
Em cenários com NT 7+, a habilidade com Armadilhas é essencialmente igual à Eletrônica (Sistemas de Segurança).

Demolição Subaquática

(Mental/Média)

Pré-definido como Demolição-2

Pré-requisitos: Mergulho e Demolição

Ou a Engenharia apropriada

Habilidade na preparação e detonação de uma carga explosiva

debaixo d’água. De resto, igual à Demolição (acima). Se um engenheiro

de demolição estiver usando o nível pré-definido nesta perícia, o teste

só servirá para avaliar a preparação da carga. Se a instalação da carga

exigir trabalho sob a água, ele terá que jogar contra o nível pré-definido

de Mergulho, ou encontrar alguém para posicionar os explosivos, pois

seu treinamento em Demolição não envolve instruções sobre mergulho.

Ventriloquismo (Mental/Difícil) Sem nível pré-definido
Esta é a habilidade em disfarcar e “lançar” sua voz a uma pequena distância. Um sucesso em um teste de habilidade permitirá que você lance sua voz bem o suficiente para enganar sua audiência. Modificadores: +5 se você tiver um boneco ou cúmplice para distrair a atenção da audiência (é mais fácil “ver” uma face falar do que é acreditar que a voz vem de um objeto imóvel); -3 se a audiência tiver motivos para suspeitar.

Remo/Vela (Física/Média) Pré-definido como IQ-5, DX-5 ou Motonáutica-3
Esta é a perícia no trato com canoas, barcos a remos, pequenos barcos a vela, etc. Por definição, é necessário uma jogada de teste quando se entra no bote (para evitar cair n’água) e outra para pôr o bote em movimento. O GM pode exigir novos testes sempre que surgir um perigo. Modificadores: -5 se o barco não for de um tipo familiar (se você já tiver esta perícia, um dia de experiência, será suficiente para se familiarizar com o novo tipo); o mau tempo imporá um redutor de -3 ou pior.
Condução (tipo de veículo) (Física/Média) Pré-definido como IQ-5 ou DX-5
Esta é a habilidade em conduzir um tipo específico de veículo (é necessário uma especialização — pág. 43). Modificadores: -2 para um veículo de um tipo conhecido com o qual não se está familiarizado (ex.: de hidramático para câmbio manual); -2 ou mais para um veículo em mau estado; -2 ou mais para más condições de condução; -4 ou mais para um veículo de um tipo desconhecido (ex.: Modelo T quando se está acostumado a veículos de NT 7, ou um carro de corrida quando se está acostumado com um stock car). Note que a perícia necessária para conduzir uma parelha não é Condução, mas sim Carreiro (pág. 47).
Se você quiser aprender esta perícia para 2 ou mais tipos de veículos,

Perícias

- 68 -

