em 3 pontos no próximo turno. As defesas ativas não são perícias baseadas em sua Destreza (DX).
Esta redução, normalmente afetará ataques com armas e tentativas de realização de mágicas — assim como qualquer uso de IQ, DX ou perícias. Portanto, depois de ter sido ferido seriamente pode ser uma boa idéia tentar uma defesa total, ou mesmo fugir, ao invés de contra-atacar.
Este é um efeito temporário devido ao choque causado pelo ferimento sofrido. No turno seguinte suas perícias terão voltado ao normal.
Nocaute
Qualquer golpe na cabeça ou cérebro, assim como o esmagamento de órgãos vitais, pode pôr a vítima a nocaute, mesmo que o número de pontos de dano seja exatamente igual à RD da vítima (ou seja, 1 ponto de dano a mais teria causado lesão). A vítima deve fazer um teste de HT. Caso o resultado seja uma falha, ela cai inconsciente.
Um golpe na área do “cérebro”, que provoque a perda de mais do que HT/2 pontos de vida, implica em nocaute automático.
Prostração
Qualquer um que perca um número de pontos de vida maior do que HT/2 de um só golpe deverá fazer, imediatamente, um teste de HT. Se falhar no teste, o personagem cai e fica atordoado (veja abaixo). Em caso de sucesso, ele se mantém em pé, mas ainda assim fica atordoado.
Note que isto não é o mesmo que “projetar para trás” (pág. 106), no qual um golpe pode empurrá-lo para trás sem necessariamente fazê-lo cair.
Atordoamento
Um personagem pode ficar “atordoado” se perder, de um só golpe, um número de pontos de vida maior do que HT/2, ou se for atingido por um golpe fulminante, ou se sofrer um golpe no cérebro que provoque um dano maior do que HT/3. Uma lesão cegante ou incapacitante também provocará atordoamento.
No caso de você estar atordoado, todas as suas defesas ativas estarão sob penalidade de -4 até o turno seguinte. No início do próximo turno faça um teste de HT básico para ver se conseguiu se recuperar. Um sucesso significa que você poderá agir normalmente naquele turno. Uma falha significa que você ainda está atordoado e permanecerá desatento ... Este estado de “atordoamento” continuará até que você consiga um sucesso num teste de HT e desperte. Você pode atuar novamente no turno em que teve sucesso e livrar-se do entorpecimento.
Um personagem pego de surpresa, ou submetido a um choque, pode estar também mentalmente “atordoado” — isto é o que acontece quando o adversário toma a iniciativa (veja pág. 122). Os efeitos deste tipo de aturdimento são exatamente os mesmos, mas você deve fazer um teste de IQ, ao invés de HT, para sair dele. Você não está ferido, e sim confuso.
Lesões Incapacitantes
No Sistema Avançado de Combate, não se sofre dano “generalizado”; cada ferimento atinge uma parte específica do corpo. Um único golpe que produza dano suficiente a um pé, mão ou membro do corpo, aleijá-lo-á. Mãos e pés ficam incapacitados se sofrerem um ferimento que provoque a perda de um número de pontos de vida maior ou igual a 1/3 da HT do personagem. Braços e pernas ficam incapacitados se sofrerem um ferimento que provoque a perda de um número de pontos de vida maior ou igual a 1/2 de sua HT. Qualquer dano além do necessário para incapacitar um membro, seja num único golpe ou numa série deles, não afetará a vítima e por isso deve ser ignorado.
Uma lesão deste tipo pode ou não amputar o braço, pé ou membro. Isto dependerá do tipo e extensão do dano (decisão a cargo do Mestre). Para simplificar, qualquer parte do corpo que tenha sido inutilizada será considerada “incapacitada”. Os efeitos destas lesões estão descritos na coluna ao lado. Veja a pág. 129 para detalhes sobre recuperação.

Efeitos de Lesões Incapacitantes
Mãos: Qualquer coisa que estiver sendo segurada cairá. Você não será capaz de segurar nada (incluindo armas) com aquela mão, mas será capaz de segurar um escudo com o braço e mesmo se defender com ele, mas nunca atacar. A vítima ficará com a desvantagem de ser Maneta até que o ferimento seja curado. Veja pág. 29.
Braço: O mesmo que para as mãos, com a diferença de que um personagem que perdeu uma das mãos ainda pode carregar alguma coisa com o que sobrou do braço, enquanto aquele que tiver perdido o braço não poderá carregar nada. A menos que o braço tenha sido amputado de imediato (que é uma decisão do GM), o escudo não caiu e continua em frente da vítima. Ela não será capaz de bloquear nenhum golpe com o escudo, mas ele continua oferecendo sua antiga DP, menos 2 pontos. A vítima terá a desvantagem Maneta (um braço) — v. pág. 29 — até que seu membro ferido seja curado.
Pé: A vítima vai ao chão. Ela não será capaz de andar ou ficar em pé sem a ajuda de uma muleta ou alguma coisa em que se apoiar. Um personagem que tenha perdido um pé ainda será capaz de lutar, se ele puder se apoiar contra uma parede. Se não houver nada em que se apoiar, a vítima poderá sentar ou ajoelhar (veja págs. 103 e 203). O valor máximo de seu parâmetro Deslocamento será, a partir de agora, igual a 3 e terá a desvantagem de ter uma “perna mutilada” (pág. 29) até que o ferimento seja curado.
Perna: A vítima vai ao chão, e para continuar lutando deverá estar sentada ou deitada. Dependendo do tipo de ferimento (opção do GM), a vítima terá a desvantagem de “perna mutilada” ou “perneta” (pág. 29), até que o ferimento seja curado.
Olhos: Um Golpe Fulminante na cabeça, ou um ataque direcionado aos olhos da vítima, poderá cegá-la. A partir daí, ela passará a lutar com uma desvantagem de -10 pontos (aplicando golpes “Molinete”), a menos que ela tenha algum substituto mágico ou tecnológico para seus olhos.
Os efeitos de uma lesão incapacitante sempre duram até o fim de uma luta. Se a vítima falhar em seu teste de HT, os efeitos serão duradouros ou mesmo permanentes (veja pág. 129). Caso contrário, eles desaparecerão assim que os pontos de HT forem recuperados.
Note que, apesar de os efeitos de uma lesão incapacitante poderem lhe trazer uma desvantagem, seu personagem não ganhará nenhum ponto extra por ela (personagens não ganham pontos por desvantagens conseguidas durante um jogo). Ao invés disso, o número total de pontos de seu personagem será diminuído.

Primeiros Socorros
A maior parte da Vitalidade perdida em função de uma lesão é devida ao choque e não a danos físicos reais. Portanto, um tratamento feito imediatamente após uma luta pode restaurar alguns dos pontos perdidos. Um estojo médico (v. Lista de Equipamentos) ajudará.
Ataduras simples, etc., mesmo que feitas por uma pessoa totalmente inexperiente, restituirão um ponto de vida perdido numa batalha — mas nunca mais do que isso, não importa a extensão de seus ferimentos. Este procedimento toma 30 minutos por vítima.

- 127 -

Ferimentos, Doenças e Fadiga

