Relacionando as Armas em sua Planilha
Carregue todas as armas que precisar (mas não tantas a ponto de arriar). Mesmo um pacifista pode querer uma faca ou outro tipo de arma branca. Relacione todas as armas no espaço “Armas e Objetos Pessoais” de sua planilha do seguinte modo:
O Custo e o Peso são copiados diretamente da Tabela de Armas. O Dano também é copiado da Tabela de Armas. Use duas linhas para as armas que provocam dois tipos de dano (como as espadas curtas — corte e perfuração). O Dano Total é o dano que você provoca com aquela arma. Consulte o campo Dano Básico que você acabou de preencher (debaixo do campo Fadiga). Some ao dano básico que você provoca com aquele tipo de ataque, o dano relacionado na tabela para sua arma. Ex.: Se sua ST for 10, o dano básico provocado por um golpe em balanço será 1D. Um Montante provoca “Bal+1”, logo o dano que você provocará com um montante será seu dano básico num golpe deste tipo, mais 1, ou seja 1D+1. Anote este resultado em sua planilha. Quando você atingir um adversário com um montante, deverá jogar um dado e somar 1 ao resultado. Exceção: Algumas armas têm um “DM” (Dano Máximo) relacionado. Não importa quão forte você seja, a arma nunca será capaz de produzir um dano maior do que este parâmetro. Ou seja, você deve usar o dano calculado ou o DM da arma, aquele que for menor. O Nível de Habilidade é o seu nível de habilidade com a arma ... o parâmetro contra o qual você joga para ver se atingiu o alvo. Se você tiver gasto pontos aprendendo a perícia, use o valor de seu nível de habilidade encontrado no campo “Perícias”. Caso contrário, use o valor pré-definido para aquela perícia (pág. 44).
Relacionando as Armas de Longo Alcance em sua Planilha
Se você tiver uma arma “de longo alcance” (qualquer coisa que possa ser arremessada ou disparada), deverá preencher o campo “Alcance das Armas” na planilha. Depois preencha os dados referentes àquelas armas, com informações tiradas da Tabela de Armas de Longo Alcance. Note que para algumas armas, o alcance depende de sua ST. Se sua ST for 12 e o alcance estiver especificado como ST x 10, você deverá escrever 120 metros.
As armas de longo alcance estão explicadas na pág. 100 e com mais detalhes na pág. 114.
A Escolha de um Escudo
Os escudos são muito valiosos num combate de baixo nível tecnológico, mas praticamente inúteis em cenários altamente tecnológicos. Uma bala, ou feixe, atravessará um escudo medieval, perdendo apenas uma parte de sua velocidade, se chegar a perder. Os escudos de plástico e os “escudos de força” da ficção científica são capazes de deter alguns ataques de alta tecnologia. A discussão a seguir assume que os escudos estão sendo usados contra armas de seu próprio nível tecnológico, o que lhes garante uma boa chance de sucesso.
Os escudos protegem tanto de forma ativa quanto passiva. Um escudo interceptará vários golpes automaticamente, sem nenhum esforço de quem o usa. Quanto maior o escudo, melhor será seu efeito. Esta é a Defesa Passiva do escudo.
Você pode também tentar bloquear um golpe deliberadamente (v. Bloqueio na pág. 98). Esta é uma Defesa Ativa. Você poderá ser muito difícil de atingir, se tiver a perícia Escudo.
Escudos Improvisados. Numa emergência, pode-se apanhar praticamente qualquer coisa que seja capaz de bloquear um golpe, mesmo sem ter a perícia Escudo. Seu nível pré-definido é DX-4. O GM decidirá sobre a eficácia de qualquer escudo improvisado.
Um escudo não tem “Resistência a Dano”, ou seja, ele não diminui o dano provocado por qualquer golpe que venha a atingi-lo. Ele faz com que seja difícil de atingi-lo, através das defesas passiva e ativa — isso é tudo. (Algumas armas de alta tecnologia podem perder um pouco de sua força quando penetram em um escudo.)
Para aqueles que desejam um pouco mais de complexidade, existe uma regra avançada que leva em conta o dano sofrido pelo escudo. (V. pág. 123).

Armas Improvisadas
De vez em quando você desejará golpear alguém com alguma coisa que não é realmente uma arma. Neste caso, o GM deverá determinar qual é o tipo de arma que mais se assemelha ao seu objeto e tratá-lo como tal.
A maioria das armas improvisadas será equivalente a clavas e bastões. Um pedaço de corrente seria uma “morningstar” tosca mas perigosa. E assim por diante.
Se uma arma improvisada for demasiadamente tosca (ex.: uma besta sendo usada como uma clava), reduza o nível de habilidade efetivo do atacante com a arma. Se ela for provocar menos dano do que uma arma “real” do mesmo tipo, diminua o resultado da Avaliação de Dano.
Força Mínima
A maioria das armas de baixo nível tecnológico, e algumas de alto, têm uma “ST mínima” especificada para ela. Esta é a ST mínima necessária para usar a arma de forma adequada.
Você poderá lutar com uma arma mesmo sendo muito fraco para ela, mas sua perícia terá um redutor igual a -1 para cada ponto de ST que você estiver abaixo da ST mínima e sofrerá um ponto extra de Fadiga no fim de cada luta.
Inconvenientes do Escudo
Você não poderá usar nenhuma arma de duas mãos enquando estiver com escudo.
Um escudo grande interferirá com seu uso da arma (e de vez em quando seus inimigos o usarão como proteção!). Por este motivo, você deve diminuir 2 pontos de seu nível de habilidade efetivo com a arma e 1 de seu Aparar enquanto estiver usando um escudo grande
Qualquer escudo interfere com sua destreza e uso da arma se você entrar em um combate de perto (v. pág. 111). Quanto maior o escudo, mais ele atrapalhará. Subtraia a Defesa Passiva do escudo de todas as jogadas de defesa e testes de DX que fizer em combate de perto depois de seu primeiro turno em combate de perto.

- 75 -

Equipamento e Carga

