resistência à mágica Sono e 2 contra Sono Coletivo. Se a margem de sucesso do objetivo for maior ou igual à margem de sucesso do operador, a mágica não
funcionará (mas a energia terá sido gasta). Se o objetivo estiver consciente, ele sentirá um desconforto físico ou mental (dependendo do atributo com que ele resistiu, IQ, DX ou HT) mas nenhum outro efeito. O operador terá conhecimento de que sua mágica foi rechaçada.
Resistência contra Mágicas de Área: Se uma mágica de área puder ser rechaçada por objetivos dentro da área, faça o teste habitual para ver se ela foi feita normalmente e depois um para cada um dos objetivos dentro da área para ver se eles sucumbem à mágica.
Encantamentos
Mágicas da Escola de Encantamentos são usadas para criar ou desfazer objetos encantados.
Mágicas Especiais
Estas são mágicas que não se enquadram em nenhuma das outras categorias; siga as regras fornecidas na descrição da mágica.
Magia Cerimonial e de Grupo
A magia comum é feita por um único mágico e é relativamente rápida. A magia cerimonial é muito mais lenta (visto que envolve um ritual complexo), mas permite que outras pessoas ajudem o operador. Desta maneira, é possível realizar mágicas poderosas que podem ser mantidas por mais tempo. Mágicas como Energização quase nunca são feitas a não ser por métodos cerimoniais.
Tempo necessário: O tempo necessário é 10 vezes o indicado na lista quando se usa magia cerimonial. Custo em energia: Igual ao normal. Toda energia necessária será gasta no fim do processo, quando o operador fizer a sua jogada de teste para ver se a mágica funcionou. A energia será gasta naquele momento, independente da mágica ter funcionado ou não. Existem duas maneiras de cooperar na magia cerimonial: Círculo. Qualquer número de magos pode se "unir" para fazer uma mágica, se todos a conhecerem num nível maior ou igual a 15. Eles devem estar de algum modo unidos fisicamente. Por exemplo, segurando as mãos, tocando um centro comum, etc. Qualquer um deles poderá ser o operador e fazer as jogadas de teste. O custo em energia pode ser dividido entre os magos da maneira que eles quiserem. Se houver um "choque de retorno", o GM poderá estimar um resultado maior ou fazer uma jogada para cada pessoa no círculo. Um "choque de retorno" envolvendo uma dúzia de magos pode ser um evento realmente caótico. Se a união física for quebrada durante a execução da mágica, será necessário começar novamente. Se qualquer um dos magos do círculo for ferido, o efeito será o mesmo como se o operador tivesse sido ferido (v. pág. 148). Se algum dos magos for nocauteado ou morto, todos os magos do círculo ficarão atordoados e deverão ser bem sucedidos em um teste de IQ para se recuperar. Magos que não têm um nível de habilidade maior ou igual a 15 naquela mágica, ou não-magos que a conhecem em nível 15 podem ajudar de um modo menos intenso. Eles podem se juntar ao circulo, como acima, e sofrer as mesmas conseqüências se o círculo for quebrado, mas poderão contribuir com apenas 3 pontos de energia em cada mágica. Espectadores. Observadores sem experiência podem ajudar em uma cerimônia; usualmente eles cantam, seguram velas, etc... Cada espectador contribui com um único ponto de energia para cada mágica, até um máximo de 100 pontos de energia de espectador por mágica. Será necessário uma fé sincera e vontade de ajudar; o operador não pode contratar gente nas ruas para fazê-lo. Se algum dos presentes de opuser à mágica, subtraia 5 pontos do total de energia para cada um dos que se opõem. Se isto significar que não há energia suficiente para fazer a mágica, o operador (e/ou o círculo) terá que contribuir com mais energia (possivelmente de sua HT) ou abortar a mágica, perdendo toda energia já colocada nela. Esta é uma das razões pelas quais as bruxas e os templários não realizam suas cerimônias em público.
Troca: Energia por Habilidade
Se houver uma grande quantidade de energia disponível para uma mágica cerimonial, o operador receberá um bônus em seu teste de habilidade. Isto pode assegurar o sucesso de uma mágica comum (com exceção dos casos de falha automática). Ele também pode fazer uma mágica defensiva capaz de resistir a quase todos os ataques. Os bônus recebidos devido à energia extra são os seguintes: +1 para cada 20% de energia extra, +2 para 40%, +3 para 60%, +4 para 100% e um bônus adicional igual a +1 para cada 100% de energia necessária adicionais. Este método também pode ser usado para criar objetos encantados com um Poder maior.
Observações sobre Magia Cerimonial
Um grupo ajuda na concentração. Se o operador de magia cerimonial for distraído, mas não ferido, ele fará um teste de Vontade (sem nenhum redutor) para ver se continua. Fazer magia cerimonial é mais difícil de coordenar do que uma mágica comum. Ela falhará automaticamente no caso de um resultado igual a 16. Resultados iguais a 17 ou 18 sempre significarão "choques de retorno", mesmo que o NH efetivo do operador seja maior ou igual a 16. Se uma cerimônia mágica falhar, toda energia terá sido desperdiçada.
Um círculo pode ser mantido por um longo tempo, com magos entrando e saindo. Eles não podem fazêlo enquanto a mágica está sendo lançada, mas se o círculo estiver apenas mantendo suas mágicas, sua

Modificadores de Longa Distância
Use estes modificadores para mágicas do tipo “Localizar” e para outras mágicas que funcionam a longa distância.
Menos de 100 metros: 0 Até 800 metros: -1 Até 1,5 km: -2 Até 5 km: -3 Até 15 km: -4 Até 80 km: -5 Até 150 km: -6 Até 500 km: -7 Até 1500 km: -8 Mais um redutor adicional de -1 para cada 1.500 km adicionais. Subtraia, também, 1 ponto do nível de habilidade efetivo para cada objeto “conhecido” que você decidir ignorar em sua busca. Exemplo: Você precisa ignorar a água que traz em seu cantil quando faz uma mágica Localizar Água no deserto.
Sistemas Alternativos de Magia
O sistema apresentado aqui é o sistema GURPS oficial de Magia. No entanto, a magia não é passível de verificação. Cada autor de fantasia trata a magia de uma maneira um pouco diferente. Este sistema foi projetado para abranger, de uma maneira “jogável”, os conceitos literários de magia mais comuns. Ele trata a magia de um modo um tanto mecanicista. Uma dada mágica normalmente produz um dado efeito e estes efeitos estão cuidadosamente definidos em termos de jogo, por questões de ritmo. No entanto, o efeito de várias mágicas é complexo e individualizado (e a falha das mágicas pode produzir efeitos imprevisíveis e resultados desastrosos).
Os magos podem aprender um grande número de mágicas e podem conhecer algumas melhor do que outras. Quase todo mundo pode aprender um pouco de magia, mas alguns nascem com um dom especial para o assunto e ganham poder rápida e facilmente. Aptidão, inteligência e muito estudo são as exigências mais importantes para alguém que use a magia; força e destreza são úteis mas não vitais. As mágicas estão divididas em grupos lógicos, mas os magos não estão limitados a um único grupo em seus estudos.
Este sistema funcionará como está, ou com algumas pequenas modificações, para campanhas na maioria dos mundos de fantasia. Se você deseja basear uma campanha nos trabalhos de um autor cuja visão da magia diverge profundamente da apresentada aqui, você terá simplesmente que mudar o sistema.
Para fazê-lo, comece mudando ou virando do lado avesso algumas das características citadas acima. Então você poderá acrescentar características inteiramente novas (Proteção Divina, Influência da Lua, ou o que você gostar mais). Divirta-se. Você pode também consultar o GURPS Magia, que oferece algumas regras especiais e opcionais que podem ser usadas para criar seu próprio sistema de magia.

- 151 -

Magia

