personagens precisarão com certeza de ter (ou não) um empregado de um tipo específico, esta é a maneira pela qual ele aparecerá.

Modificadores para o atributo IQ, quando se está a procura de um empregado: Tamanho da Cidade. Quanto maior a cidade, maior a chance de encontrar o tipo específico de empregado que se está procurando:

Menos de 99 ............. -3 100 - 999: ................. -2 1.000 - 4.999 ............ -1 5.000 - 9.999............. 0

10.000 - 49.999: ............ +1 50.000 - 99.999: ............ +2 mais de 100.000 .............+3

Escassez O salário a que um empregado pode fazer jus depende da carência de gente com suas habilidades. Se o melhor emprego para o qual ele está qualificado (v.pág. 194) for “pobre”, o personagem receberá um bônus igual a +1. Se for “médio” não haverá nenhum modificador. -2 para “confortável”, -4 para “rico”. Anúncio: Bônus igual a +1 se você gastar $30 em anúncios, +2 se gastar $300, +3 no caso de $3.000 e assim por diante. Num cenário de nível tecnológico baixo, “anunciar” significa afixar volantes, contratar apregoadores, etc. Salário Oferecido: Bônus igual a +1 se o salário estiver 20% acima do que o personagem poderia pedir. +2 se ele estiver 50% acima. +3 se for o dobro. Risco. Redutor igual a -2 para encontrar um empregado do tipo “não-combatente” para um trabalho que obviamente envolve o risco de combate. Empregados do “tipo combatente” não serão afetados por esta regra. O GM decide quais dos possíveis empregados são do “tipo combatente”. Lembre-se que, com freqüência, é impossível encontrar um empregado altamente especializado em uma pequena vila e que mesmo em um cidade grande você pode ter que procurar durante algum tempo. Se a busca for bem sucedida, O GM descreverá o candidato para os jogadores e pode até representá-lo numa “entrevista”. Os jogadores devem então decidir se eles querem contratar aquela pessoa. Se eles decidirem que não, deverão começar a busca novamente.

Lealdade dos Empregados Como o empregado é um NPC controlado pelo GM, ele poderá nem sempre agir no interesse
dos patrões. O GM se guia pelo “índice de lealdade” do empregado. Este índice pode ser gerado fazendo um teste de reação (v. pág. 180) para “lealdade” quando o empregado é entrevistado pela primeira vez, a menos que o índice já esteja pré-definido por alguma razão. Desta maneira, o GM pode usar este índice durante a entrevista inicial para ver se o candidato mentirá sobre sua pessoa. Note que, mesmo um empregado com um potencial muito grande de lealdade poderá exagerar na descrição de suas habilidades, pelo simples desejo de se juntar ao grupo.

Religião e Política
Elas variam tanto de cenário para cenário, que não é possível fazer uma descrição “genérica”. É suficiente dizer que são duas forças muito poderosas, estão normalmente interconectadas, são um “gancho” excelente para aventuras e são também ganchos muito perigosos onde o aventureiro incauto pode acabar fisgado.

Testes de Lealdade
A Verificação de Lealdade é uma jogada feita pelo GM, normalmente em segredo, para ver como um empregado se comporta em dada situação. Ela é feita depois que a Lealdade Básica do empregado foi determinada. Faça um teste de Lealdade toda vez que o empregado estiver em perigo de vida, ou trair sua confiança parecer a coisa mais inteligente, fácil ou lucrativa a fazer. Um empregado com Lealdade maior ou igual a 20 passa automaticamente em todos os testes.
O GM joga 3 dados; se o resultado for maior ou igual à Lealdade do empregado, ele "passou" no teste e se comportou com lealdade. Se o resultado for maior que a lealdade do empregado, ele "falhou" no teste e atendeu a seus próprios interesses.
Uma falha num teste não significa sempre uma traição total, isto depende da situação. Significa apenas que ele decepcionou seus patrões. Ele pode se arrepender e pedir perdão. Isto dependerá do capricho (e da habilidade dramática) do GM. Se um empregado com uma Lealdade maior ou igual a 16 for perdoado, com ou sem punição, sua Lealdade Básica aumentará 1 ponto.
Um teste de lealdade pode ser modificado conforme as circunstâncias. Um suborno muito grande oferecido por um inimigo, por exemplo, submeteria a maioria dos empregados a um redutor em seu teste de Lealdade.
É sempre o GM quem decide quando a verificação da Lealdade é necessária. Isto depende do empregado. Para um veterano, "perigo de morte" não significa apenas mais um combate. Ele não teria medo de um orc, ou mesmo de um bando deles. Mas seria preciso fazer um teste de lealdade se lhe pedissem para enfrentar um dragão.
Mudanças na Lealdade A Lealdade pode ser mudada (temporária ou
permanentemente) por vários fatores: Salário mais alto. Adicione 1 ponto à Lealdade
do empregado para cada 10% de seu salário que exceda o seu valor real, independentemente de ser "salário" ou divisão de despojos. A lealdade adicional durará um mês depois de cessar o pagamento da parcela extra. (Este fator afeta também os escravos, se lhes for permitida a posse de bens.)
Perigo. Sempre que um empregado não-combatente for exposto a uma situação de combate deverá ser feito um teste de Lealdade. Uma falha significará que sua lealdade diminuirá 1 ponto durante uma semana. Repetições podem ter efeitos permanentes.
Resgate. Faça um teste de Lealdade se os PCs arriscarem suas vidas (ou sua missão) para resgatar um empregado. Um sucesso significa que o empregado está grato e sua nova lealdade será o resultado da jogada, ou sua própria lealdade, o que for maior.
Competência do Patrão. A lealdade de um empregado "permanente" pode aumentar 1 ponto no fim de uma aventura, baseado no desempenho do grupo. Uma missão fracassada pode fazer a lealdade diminuir. Um sucesso muito grande pode fazer a lealdade aumentar.
Tempo de Serviço. Faça um teste de lealdade depois de cada ano de serviço. Um sucesso significa que a lealdade do empregado aumentou 1 ponto. Desse modo, os melhores empregados melhoram ainda mais, mas os poucos produtivos não se desenvolvem muito.

- 195 -

Cenários

