15 FERIMENTOS, DOENÇAS E FADIGA

Exemplo de Registro de Pontos de Vida
O diabólico Friedrick tem seu atributo HT básico igual a 14 e teve o azar de se ver encurralado em um beco sem saída, por um bando imenso de orcs. Ele luta valentemente, mas os orcs continuam chegando e Friedrick sofre mais e mais ferimentos.
Quando o valor de seu atributo Vitalidade é reduzido até 3, seus movimentos se tornam mais lentos e vacilantes. Logo ele sofre um novo ferimento, que reduz sua HT a zero. No início do turno seguinte ele tenta seu teste de HT e é bem sucedido. Ele se agarra ferozmente a seu estado consciente, enquanto mata outro orc. Nos dois próximos turnos ele é bem sucedido em seu teste de HT (com uma Vitalidade igual a 14 é difícil falhar) e permanece consciente. No próximo ele fracassa e desmaia logo em seguida.
Os orcs continuam retalhando-o. Quando sua HT chegar a -14, ele precisará conseguir um resultado menor ou igual a 14 numa jogada com 3 dados — caso contrário morrerá. Ele é bem sucedido e os orcs continuam massacrando-o (eles são muito estúpidos para se lembrarem de cortar a garganta de Friedrick). Novos testes de HT são necessários quando sua Vitalidade chega a -19 e -24. Em cada um deles, ele consegue um resultado menor do que 14 e agarra-se à vida. Os orcs, no entanto, continuam seu massacre até que a HT de Friedrick chegue a -70 ou ele fracasse em um teste de Vitalidade, o que decretará sua morte. Somente uma mágica muito poderosa seria capaz de ajudá-lo agora, e se os orcs continuarem seu trabalho até que sua HT chegue a -140 (o que pode levar algum tempo), não existirá nem mesmo um corpo para reviver — somente um Friedrickburger.
Morte Instantânea
Qualquer personagem pode ser morto por decapitação, um corte na garganta, etc., independentemente do valor de sua HT. Se uma pessoa indefesa ou inconsciente for atacada de uma maneira claramente letal, ela estará morta. Não se preocupe em fazer uma jogada para averiguar o dano provocado ou calcular pontos de vida remanescentes, etc.
O exposto não se aplica a uma vítima simplesmente desprevenida. Se alguém se aproxima sorrateiramente de uma sentinela, não poderá matá-la automaticamente. Ao invés disso, ele deve visar um órgão vital e atacar. Se a sentinela estiver simplesmente parada, ela poderá ser atacada como um objeto inanimado (pág. 125) e o atacante ganhará um bônus de + 4 pontos em sua jogada de ataque, que certamente será bem sucedida. A vítima não terá defesa ativa e o atacante provavelmente provocará um dano grave o suficiente para incapacitar ou matar a sentinela. No entanto, a morte não foi automática.

A vida de um aventureiro não é feita só de poesia e glória. Ele também suja a roupa, pode se ferir e até morrer. Felizmente, todos estes problemas podem ser resolvidos. Inclusive a morte. Continue a ler ...
Ferimentos
Ferimentos e outras lesões causam dano ao corpo, ou seja, “perda de pontos de vida”. O valor de seu atributo Vitalidade (HT) diz qual é a quantidade de pontos de vida que você pode perder. Um personagem cuja Vitalidade caia a zero desmaiará rapidamente. No entanto, é possível sobreviver com um nível negativo de Vitalidade.
Um personagem médio tem de 10 a 12 pontos de vida. Uma olhada na tabela Dano Básico Provocado pelas Armas (pág. 74) mostrará que esta quantidade de pontos pode freqüentemente ser perdida, com apenas um ou dois ferimentos. Esta tabela é realista. Lembre-se que a maior parte das armas são basicamente alavancas (que aumentam drasticamente a força de quem as usa), ou instrumentos perfurantes com o objetivo de alcançar os órgãos vitais de seu oponente. Na realidade, um homem mediano é capaz de matar um outro com um bom golpe de clava na cabeça ... sem falar de uma espada, lança ou arma de fogo. Armaduras ajudam ... mas os combates são mortais. Tente evitá-los.
Danos gerais (Pontos de Vida Perdidos)
Alguém que seja ferido várias vezes acabará por enfraquecer e sucumbir, mesmo que nenhum dos ferimentos isoladamente seja grande. Anote os pontos de vida perdidos em sua PP. Os personagens que perderem um número de pontos de vida maior do que o valor de seu atributo Vitalidade serão afetados da seguinte maneira:
3, 2 ou 1 pontos de vida remanescentes: seu Deslocamento é reduzido à metade (você está cambaleando devido aos ferimentos).
Vitalidade menor ou igual a zero: Você corre o risco de desmaiar imediatamente. No início de cada turno, faça um teste de sua HT, mais ou menos o valor de sua vantagem/desvantagem Força de Vontade/Vontade Fraca. Obter sucesso nesta jogada significa que o turno seguirá normalmente para você. Um fracasso significa desmaio.
Vitalidade igual a - HT pontos: Você deve ser bem sucedido em um teste de HT (use o valor básico) ou morrerá. Se você não morrer, ainda será capaz de falar e lutar. Um novo teste será necessário a cada 5 pontos de vida perdidos subseqüentemente. Se você perder 6 ou mais pontos de vida de um só golpe, deverá ser bem sucedido em dois testes de HT por ter cruzado duas barreiras de 5 pontos. (Se, por exemplo, sua Vitalidade for igual a 8, então -HT significará -8. Quando sua vitalidade chegar a -8, você deverá ser bem sucedido em seu teste contra HT ou terá morrido. No caso de ter sobrevivido, deverá fazer um novo teste quando sua vitalidade chegar a -13, e assim por diante.)
Vitalidade igual -5 x HT: Morte automática. Isto significa que você perdeu um número de pontos de vida igual a 6 vezes o valor de sua HT básica. Ninguém é capaz de resistir a uma quantidade de lesão corporal tão grande.
É possível que você queira continuar registrando os danos sofridos pelo seu personagem mesmo depois de sua morte, pois em alguns universos ficcionais de magia ou de alta tecnologia, um personagem morto pode ser ressuscitado se seu corpo, ou uma parte dele, for recuperado. É claro que existe um limite para isso. Se o valor da vitalidade de um personagem for menor ou igual a -10 x HT, seu corpo poderá ter sido completamente destruído. Dependendo do meio de destruição utilizado, alguma parte dele poderá estar intacta. Duzentos pontos de vida perdidos por ferimentos com flecha resultarão num corpo horrivelmente mutilado, mas ainda reconhecível. Duzentos pontos de vida perdidos devido ao fogo resultarão num punhado de cinzas.
Choque
Toda vez que um personagem for ferido, seus atributos IQ e DX terão seus valores reduzidos em um número de pontos igual ao dano sofrido, apenas no turno seguinte. Exemplo: Se você perde 3 pontos de vida, os valores de seus atributos IQ e DX e de suas perícias serão diminuídos

Ferimentos, Doenças e Fadiga

- 126 -

