Planilhas de Uso do Tempo
As Planilhas de Uso do Tempo (Folheto “Personagens Instantâneos”) são para serem utilizadas pelos jogadores para planejar o uso do tempo de seus personagens entre as sessões de jogo.
A quantidade de tempo coberta por uma planilha é definida pelo GM. Um número par de semanas funciona melhor. No fim de cada sessão o Mestre deve dizer aos jogadores quanto tempo de jogo se passará até a próxima. Quando eles voltarem para a aventura seguinte, poderão trazer o registro de como eles gastaram o tempo intermediário.
Obviamente, não haverá necessidade de se usar uma destas planilhas quando uma aventura for “interrompida no meio” (quando uma sessão de jogo termina à noite em uma estalagem e a próxima começa na manhã seguinte). Elas devem ser usadas quando houver um hiato na aventura (por ex., quando os personagens precisarem esperar duas semanas para poderem embarcar), ou entre aventuras, para dar aos personagens uma chance de descansar, ganhar algum dinheiro e desenvolver suas perícias.
Mestres: Ignorem tudo isto se lhes parecer muito trabalhoso. Sintam-se à vontade para escolher um substituto ou ignorar totalmente a questão se isto não colaborar para a diversão dos jogadores.
Existem 3 razões principais para acompanhar a utilização do tempo fora de jogo:
Testes de Habilidades
Os personagens podem ter missões importantes entre sessões de jogo. Elas poderiam ser muito entediantes para se jogar, mas vitais para o desenrolar da aventura. Este é o motivo pelo qual estas tarefas podem ser executadas entre sessões e cobertas com umas poucas jogadas de teste. Exemplo: Numa caça ao tesouro, o estudioso do grupo pode vir a ter que gastar algumas semanas em uma biblioteca, fazendo testes de Pesquisa a fim de conseguir os mapas necessários. Nesse ínterim, o ladrão está fazendo testes de Manha pelas tavernas a fim de ouvir alguns rumores proveitosos. O GM verifica suas planilhas, vê quanto tempo eles gastaram nestas atividades e faz algumas jogadas para decidir o que eles descobriram.
Desenvolvimento de uma Perícia
Os personagens podem desejar gastar o tempo desenvolvendo suas perícias ou aprendendo novas (isto será inevitável se algum dos personagens for um estudante). O GM mantém um controle do tempo que eles gastam estudando. Quando este tempo gasto for suficiente para comprar um aumento no nível de habilidade do personagem, o crescimento será instantâneo. Veja mais detalhes na pág. 82.
Empregos
O tempo gasto no emprego também deveria ser anotado. Ele conta como estudo da perícia envolvida no trabalho (mas só com 1/4 do valor real, i.e., um dia de trabalho de 8 hs conta como 2 horas de estudo). Além disso, o emprego paga o suficiente para se viver dele e talvez um pouco mais. (Na maioria das sociedades, qualquer um que não apareça para trabalhar todos os dias será despedido em pouco tempo. E o emprego pode ser a origem de grandes aventuras nas mãos de um GM criativo. Veja pág. 192.)

Premiar os personagens por sua boa atuação - Veja Abaixo. Atualizar o material de jogo. Registros dos NPCs, Planilha de Controle do GM, etc., serão todos úteis mais tarde. Certifique-se de que você saberá onde encontrá-los. NPCs, em especial, podem, com freqüência, ser reciclados e usados em uma outra aventura. Planeje a próxima sessão com os jogadores. Isto é particularmente importante em uma campanha. Decida onde o jogo continuará na próxima semana, quanto tempo de jogo terá se passado até lá e qualquer outra coisa que os jogadores precisem saber antes de a próxima sessão começar.
O Prêmio em Pontos de Personagem
No fim de cada sessão de jogo o GM distribui alguns pontos como prêmio pela boa atuação. “Boa Atuação” é qualquer coisa que leve para diante a missão do personagem ou demonstre uma boa representação. De preferência os dois. Uma boa representação é mais importante que o sucesso na missão! Se o jogador fez alguma coisa totalmente fora das características de seu personagem (por exemplo, um covarde realizou um ato de bravura), ele não deveria receber nenhum ponto, mesmo que tenha salvo o dia para o resto do grupo.
Estes prêmios em pontos deveriam ser distribuídos individualmente (e talvez secretamente). Os jogadores deverão anotar seus pontos na planilha de seu personagem, se eles pretendem representar aquele personagem novamente. O GM pode querer manter seu próprio registro dos pontos distribuídos.
Estes pontos serão usados pelos jogadores para desenvolver e melhorar seus personagens. Veja Evolução do Personagem, pág. 81.
Veja, a seguir, algumas orientações com relação aos prêmios. 1 a 3 pontos por sessão por uma boa atuação dentro da concepção original do personagem. 4 ou 5 pontos por sessão por uma atuação excelente, mesmo que isto tenha colocado a missão em perigo. -1 a -5 pontos por uma atuação ruim, ignorando ou violando os objetivos ou as características do personagem. 2 a 4 pontos pela realização total da missão ou avanço em sua direção em uma campanha com mais de uma aventura. -1 a -2 pontos devido a uma falha parcial ou retrocesso significativo em uma aventura que dura mais de uma sessão. -4 ou -5 no caso de uma falha desastrosa em uma missão. 1 ponto por personagem, por ação, no caso de uma atitude ou solução inteligente para um problema específico, desde que dentro das características do personagem. Sugerimos, com veemência, que nenhum PC receba mais do que 5 pontos de prêmio em nenhuma sessão. O teto mais comum seria 2 ou 3. Um personagem não deve receber pontos numa sessão onde um de seus dependentes (NPC) é morto, ferido gravemente ou raptado e não encontrado. O resultado líquido em pontos de uma aventura pode ser igual a zero, mas não pode ser negativo. O pior resultado que se pode conseguir em uma aventura é 0 pontos. Um personagem pode terminar uma sessão de jogo com um total negativo, se ela fizer parte de uma aventura. O resultado negativo não será abatido do total de pontos que o personagem já tem, mas será subtraído de qualquer quantidade de pontos que ele possa vir a ganhar durante o resto da aventura.
Evitando a Inflação dos Personagens
Como Mestre, você deverá tentar equilibrar o número de pontos que distribui de modo que os personagens se desenvolvam rápido o suficiente para manter as coisas interessantes, mas não tão rápido a ponto de eles deixarem os oponentes para trás e acabarem desequilibrando sua campanha. Além disso, se os personagens originais são agora semideuses com 400 pontos, os jogadores mais novos, e seus personagens, poderão ter uma tendência a se sentirem inúteis a menos que eles sejam empurrados para a ação.
Muito disto depende do cenário. Espera-se que personagens do tipo super-herói se desenvolvam rapidamente (e seus inimigos também), enquanto que soldados e policiais comuns ganham perícias ou promoções numa velocidade muito menor. Em última análise, é o Mestre quem decide o que é bom para sua campanha e seus jogadores.

O Mestre

- 184 -

