Você tem uma responsabilidade significativa em relação a outros, e está pessoalmente comprometido com esta responsabilidade. Os deveres podem ter origem em trabalhos árduos, uma responsabilidade feudal ou em qualquer outra coisa. (Deveres para com dependentes não contam separadamente.) Por definição, um dever é imposto de fora. Um sentimento de dever totalmente “auto-imposto” é o “Senso do Dever” (veja a seguir).
O GM faz uma jogada no início de cada aventura para ver se o personagem será “chamado ao dever” naquela aventura. O custo em pontos de um dever depende da freqüência com que ele é demandado:
Quase todo o tempo (resultado menor ou igual a 15): -15 pontos. Para um dever deste nível, o GM sempre pode decidir que o personagem será chamado a cumprir seu dever sem jogar.
Muito freqüente (resultado menor ou igual a 12): -10 pontos. Freqüente (resultado menor ou igual a 9): -5 pontos. Ocasionalmente (resultado menor ou igual a 6): -2 pontos. Para ser significativo, um dever precisa acarretar algum perigo. Um trabalho comum não é um “dever”. Se um dever não exige que você arrisque sua vida, ao menos ocasionalmente, reduza seu valor em 5 pontos, o que invalida todos os deveres com freqüência menor do que “muito freqüente”. Alguns exemplos de dever: Responsabilidade para com um senhor feudal. A responsabilidade de um bom oficial para com seus soldados e superiores. O dever de um espião leal para com sua Agência. O GM pode fazer bom uso dos deveres (se for preciso, “fajutando” as jogadas de dados), para envolver os personagens em aventuras ou viagens secundárias interessantes. Um personagem que tentar evitar

Deveres
uma situação destas deveria ser penalizado por má atuação. Entretanto, o GM pode restringir os deveres que serão permitidos em uma campanha ou até mesmo proibi-los completamente, se a sua presença puder de alguma maneira interromper o desenrolar da aventura.

Senso do Dever

-5, -10, -15, -20 pontos

Esta desvantagem é diferente de um dever de verdade. Um Dever

pode ser imposto a você. O Senso do Dever vem de dentro.

Não é, também, a mesma coisa que Honestidade (v. pág. 33). Uma

pessoa desonesta pode ter um senso do dever. Robin Hood era desones-

to; ele roubava! Mas tinha um forte Senso do Dever com relação a seus

homens e aos pobres de sua região.

Se você sente um dever para com alguma pessoa, nunca a trairá ou

abandonará quando ela estiver enfrentando um problema, nem deixará

que ela sofra ou passe fome, se você puder ajudar. Se você for conhecido

por ter Senso do Dever, a reação das outras pessoas com relação a você

terá um bônus de +2, por confiarem em você numa situação de perigo.

Se você tiver senso de dever e agir contra ele, agindo contra os interesses

daqueles por quem supostamente você sente este dever, o GM o

penalizará por má atuação.

O jogador define o grupo pelo qual o personagem terá seu senso de

dever e o GM transformará isto em pontos. Exemplos: apenas com

relação aos companheiros e amigos íntimos (-5 pontos); com relação a

uma nação ou um grupo grande de pessoas (-10 pontos); com relação a

todas as pessoas que você conhece pessoalmente (-10 pontos); com

relação a toda a humanidade (-15 pontos) ou todos os seres vivos (-20

pontos... e você será um santo muito difícil de suportar).

Você tem um inimigo (ou vários) que pode participar de suas aventuras lutando contra você ou simplesmente tentando matá-lo. O valor em pontos de um inimigo é governado pela sua força, mais as chances que ele terá de aparecer em uma de suas aventuras. Os inimigos serão NPCs ou Personagens do Adversário.
O GM pode restringir os inimigos permitidos em uma campanha, ou mesmo proibi-los completamente, se a sua presença puser em risco a fluência da aventura.

Inimigos
Um indivíduo formidável (criado com 100 pontos) ou um grupo de 3 a 5 pessoas “normais” ou “médias” (25 pontos): -10 pontos. Exemplos: Um cientista louco, ou os quatro irmãos do homem que você matou em um duelo.
Um grupo de tamanho médio (6 a 20 pessoas): -20 pontos. Exemplos: pequenas gangues de criminosos, ou o departamento de polícia de uma cidade (um contingente de centenas de pessoas, mas eles não estão todos atrás de você ao mesmo tempo).
Um grupo grande (20 a 1.000 pessoas), ou um grupo médio que inclua alguns indivíduos formidáveis ou super-humanos: -30 pontos. Exemplos: o FBI e a Máfia.
Um governo inteiro, uma escola de feiticeiros, a patrulha estelar, uma organização de super-seres ou algum outro grupo: -40 pontos.

Poder
Quanto mais poderoso for seu inimigo, mais pontos ele valerá como desvantagem. O GM define seu valor. Algumas orientações:
Um único indivíduo acima da média (criado com 50 pontos): -5 pontos.

Freqüência de Participação
No início de cada aventura, ou de cada sessão de jogo de uma campanha, o GM joga 3 dados — uma vez para cada inimigo —, para ver se eles aparecerão.
Se o inimigo aparecer quase todo o tempo (resultado menor ou igual a 15): use o triplo do valor relacionado.
Se o inimigo aparecer com muita freqüência (resultado menor ou igual a 12): use o dobro do valor relacionado.
Se o inimigo aparecer freqüentemente (resultado menor ou igual a 9): use o valor relacionado.
Se o inimigo aparecer muito raramente (resultado menor ou igual a 6): use a metade do valor relacionado (arredondado para cima).
Você é responsável pela definição da natureza de seu inimigo quando da criação de seu personagem e deve explicar ao GM por que ele está no seu encalço. No entanto, o GM deverá se sentir livre para completá-lo com os detalhes. Afinal, depois de criados, os inimigos são personagens dele. Sempre que o GM determinar que um inimigo deve aparecer, ele precisa decidir onde e quando eles se encontrarão. Se um inimigo for muito poderoso, ou se vários inimigos aparecerem ao mesmo

- 39 -

Desvantagens

