Perícias Artísticas

Canto (Física/Fácil)

Pré-definido como HT-4

O estudo desta perícia está baseado em HT, e não DX. Esta é a

habilidade de cantar de modo agradável. Um sucesso em um teste de

habilidade significa que a audiência gostou de sua canção. Modificado-

res: -2 se audiência não entender a língua em que você está cantando; +2

se você tiver a vantagem de Voz Melodiosa.

Escrita (Mental/Média)

Pré-definido como IQ-5

ou Língua-5

Esta é a habilidade de escrever de maneira clara e/ou divertida. Um

sucesso em um teste de habilidade significa que o trabalho é legível e

acurado. Modificadores: -3 se você estava com pressa; +3 se tinha

bastante tempo à disposição; -5 se você estava escrevendo sobre um

assunto com o qual não está familiarizado. Esta é a perícia que mais se

presta para ganhar o sustento e/ou escrever para o GURPS, mas pode ser

de utilidade em uma aventura ... ou depois dela. O relatório de um espião,

militar ou detetive particular será muito mais útil se estiver bem escrito!

Perícias Atléticas

Acrobacia (Física/Difícil)

Pré-definido como DX-6

Esta é a habilidade de realizar proezas acrobáticas e ginásticas, rolar,

tomar tombos, etc. Deve-se fazer um teste para cada truque que você

tenta. Esta perícia pode ser conveniente em uma aventura; andar na

corda bamba, pirâmides humanas e trapézio, todos têm aplicações

práticas.

Um teste de Acrobacia pode ser substituído por um teste de DX em

qualquer tentativa de saltar, rolar, evitar ser Projetado para Trás e assim

por diante.

No esforço de se Esquivar de um golpe, um personagem pode tentar

uma Esquiva Acrobática (v. pág. 108), um salto ou um rolamento que evi-

te o ataque de uma maneira vistosa. Um sucesso em um teste de Acrobacia

reduzirá a distância efetiva de qualquer queda em 5 metros (v. pág. 131).

O GM pode aplicar os redutores que achar convenientes quando se

tratar de uma proeza particularmente difícil.

queda livre. Uma falha significa que você se sente enjoado, e será necessário um sucesso em um novo teste de HT para evitar uma sufocação. Trate este caso como se fosse afogamento (v. Natação, pág. 91). Um novo teste será exigido toda vez que o personagem tentar alguma manobra complicada em queda livre. As falhas não o deixarão enjoado; significarão apenas que a tentativa fracassou.

Salto (Física/Fácil)

Sem nível pré-definido

Veja Salto, pág. 88

Esta é a perícia de fazer o melhor uso possível de sua força quando você salta. Quando o personagem tenta um salto difícil, ele poderá substituir seu NH em Salto por sua ST ou DX.

Pára-quedismo (Física/Fácil)

Pré-definido como

DX-4 ou IQ-6

Esta é a habilidade de sobreviver a um salto de pára-quedas. Uma

falha em um teste desta perícia poderia significar desde um pequeno

desvio na rota até o pânico que faria o personagem deixar seu equipamen-

to cair — o GM decide. Uma falha crítica significa que o pára-quedas não

abriu ou as cordas estavam completamente embaraçadas. (Veja Queda,

pág. 130.) Quando o salto for realizado sob condições ruins, o GM pode

exigir um sucesso em um teste de habilidade para sobreviver a uma

aterrissagem do tipo “quebra-tornozelo” ou se esquivar das árvores.

Ciclismo

Veja Perícias com Veículos, pág. 68

Controle da Respiração (Mental/Muito Difícil) Sem nível pré-definido
Esta é a habilidade de respirar com a maior eficiência possível. No caso de um sucesso em um teste de habilidade o personagem pode triplicar o tempo que ele é capaz de prender a respiração por qualquer razão (por ex., debaixo d’água). Um sucesso em um teste de habilidade também possibilitará a recuperação de 1 ponto de fadiga em apenas dois minutos (isto não pode ser associado a operações mágicas que recuperam o corpo da fadiga).
Normalmente, esta perícia não é conhecida fora das civilizações orientais; o GM poderá torná-la disponível em um cenário futurista.

Gravidade Zero/NT (Física/Média)

Pré-definido

como DX-5 ou HT-5

Esta é a perícia de lidar com um ambiente de gravidade zero (queda

livre). É necessário um teste quando você entra pela primeira vez em

Cavalgar

Veja Perícias com Animais, pág. 46

Corrida (Física/Difícil)

Sem nível pré-definido

Esta perícia está baseada em HT, não DX. Ela representa o treino em

corridas de curta e longa distância. Se você estudou este assunto, divida

o seu NH por 8 (não arredonde) e some o resultado a seu parâmetro

Velocidade quando for calcular seu Deslocamento. (Isto afeta o movi-

mento em terra somente). Exemplo: Se seu NH for igual a 18, seu

parâmetro Velocidade deverá ser acrescido de 2,25 pontos antes de

calcular seu parâmetro Deslocamento. Veja pág. 88.

Mergulho (Mental/Média)

Pré-definido como IQ-5

ou Natação-5

Esta é a habilidade em usar equipamentos para respirar debaixo

d’água. Para evitar a ingestão de água (o que acarretaria na perda de 1

ponto de ST e em risco de afogamento), é necessário ter êxito no teste

feito logo que você entra na água e nos subsqüentes, feitos a cada 30

minutos. Um sucesso no teste da perícia (e neste caso não é lícito usar os

níveis pré-definidos), também lhe permitirá notar problemas com o

equipamento, se você checá-lo antes de usar.

Perícias

- 48 -

