Este segundo teste é feito contra NH-15. É permitida uma jogada por semana. Apenas um inventor (presumivelmente aquele que tiver o maior nível de habilidade) poderá fazer uma jogada, a menos que o laboratório seja muito grande. Adicione 1 ponto ao NH efetivo do inventor para cada “assistente” com um nível de habilidade maior ou igual a 20 em engenharia ou na perícia específica requerida para o invento. O limite máximo é de 4 assistentes. Um sucesso neste teste provará que a teoria funciona e trará como resultado um protótipo.
Uma falha crítica resultará numa explosão ou outro acidente qualquer, produzindo um mínimo de 2D de danos ao inventor e a cada um de seus assistentes — maior ainda se eles estiverem brincando com alguma coisa realmente perigosa.
Se o inventor estava trabalhando com uma teoria falsa, um sucesso decisivo no laboratório o levará a descobrir que sua teoria é falha. Caso contrário, não importa quantas vezes ele venha a tentar, ele não será bem sucedido nunca. Logo, o GM deve manter o resultado das jogadas em segredo.
Para campanhas nas quais as invenções de novos dispositivos se tornarem uma parte importante da ação, veja as regras mais detalhadas destritas no GURPS Supers, págs. 66-72.
Viagem
Viagem é, quase que por definição, uma necessidade para a existência de uma aventura. Muito pouca coisa acontece em casa. O GM tem liberdade para passar por alto por uma viagem com um pouco de narração e levar o grupo diretamente ao centro da ação. Mas é muito mais interessante fazer da viagem, com todos os seus perigos, uma parte da aventura. Quanto mais longe você tiver de ir e mais agreste for o seu mundo (independente de seu nível tecnológico), maior a chance de a própria viagem se transformar em uma aventura.
Um grupo que atravessa território desconhecido deveria levar consigo provisões, água e (se necessário) material para acampar. O Mestre deveria tramar alguns problemas para os grupos que saem em viagem sem levar nada consigo além de armas, armaduras e cobiça. Veja o parágrafo Inanição e Desidratação na página 128, para os principiantes.
A distância percorrida em um dia de viagem, seja a cavalo ou a pé, é uma função direta de sua Carga (v. pág. 76). Sob condições ideais de viagem, um grupo em boa forma pode planejar cobrir em um dia de marcha as seguintes distâncias:
Sem Carga ............................................................................... 80 km. Carga Leve ............................................................................. 65 km. Carga Média ........................................................................... 50 km. Carga Pesada ........................................................................... 35 km. Carga Muito Pesada ................................................................. 15 km.
A velocidade desenvolvida por um grupo é igual à velocidade do mais lento de seus elementos. O grupo gastará sempre aproximadamente a mesma quantidade de tempo viajando, qualquer que seja a distância que ele consiga percorrer em um dia. Mas, quanto maior for sua carga e piores as condições de viagem, mais lentamente o grupo progredirá e maior será a freqüência das paradas para descanso. Veja Fadiga, na pág. 134.
Grupos com meios de transporte mecânicos mover-se-ão na maior velocidade possível para o meio em uso, conforme o terreno. Lembre-se que dirigir ou pilotar 8 horas por dia, ou 4 horas direto pode ser perigosamente cansativo ou enfadonho, a ponto de exigir do personagem um teste de habilidade na Condução do veículo a fim de evitar um acidente.
Viagem e Terreno O terreno e o clima podem influir na viagem, tanto para melhor quanto para pior. O Mestre
terá a palavra final sobre os efeitos de qualquer circunstância sobre a velocidade e dificuldade de movimentação. Algumas regras gerais:
Terreno Rústico Com freqüência, aventureiros têm que viajar em qualquer coisa providenciada pela Natureza.
Estas condições podem variar muito num espaço de tempo bastante curto. Um viajante no oeste norte-americano, por exemplo, pode passar a maior parte de um dia lutando para avançar uns poucos quilômetros sobre uma montanha coberta por uma floresta fechada e, depois de ultrapassá-la, percorrer o quíntuplo desta distância em uma manhã, enquanto viaja pela planície.
O terreno muda com o clima. A neve pode transformar uma planície em terreno muito ruim para viagem. O mesmo frio faz com que um rio deixe de ser um obstáculo para se transformar em uma estrada sólida.

Desenvolvimento de Perícia em Níveis Tecnológicos Alternativos
Esta regra é necessária apenas para personagens que viajam entre diferentes níveis tecnológicos. Trate cada nível tecnológico como uma perícia diferente, com o nível de habilidade prédefinido pelo valor “original” com as penalidades listadas anteriormente por trabalhar naquele nível. Exemplo: Engenharia/NT5 tem nível prédefinido igual a Engenharia/NT7 com um redutor igual a -3.
No entanto, pelo fato de tratarmos Engenharia/NT5 como uma perícia diferente, você pode estudá-la de modo a executá-la melhor naquele nível tecnológico. Isto é tratado do modo descrito em Níveis de Habilidade Pré-Definidos, pág. 44.
Exemplo: Seu atributo IQ é 12 e seu nível de habilidade em Engenharia/NT7 é 17. Seu nível de habilidade em Engenharia/NT5 é, por definição, igual a 14 (17 menos 3). Se você quiser estudar Engenharia/NT5, você começará com o nível de habilidade igual a 14. Isto é igual a (IQ+2) para você. Logo, seu próximo nível de habilidade é IQ+3 que, para esta perícia Mental/Difícil custará mais 2 pontos. Portanto, com 2 pontos de personagem você pode aumentar seu nível de habilidade em Engenharia/NT5 para 15. Isto não afetará seu nível de habilidade em Engenharia/NT7.
Portanto, um alto nível de habilidade em um outro NT ajuda-lo-á a aprender. (Se seu nível de habilidade não for grande o suficiente para permitir que você comece com um nível pré-definido favorável, ignore o sistema acima e aprenda a perícia normalmente.) Isto permitirá que você construa um personagem que estará igualmente familiarizado com transístores, válvulas e os deterônicos do século XXV. Isto toma apenas um pouco de tempo.
Clima
O clima durante o jogo depende do GM, mas deveria ser no mínimo consistente com os padrões climatológicos. Surpresas podem acontecer; neva em Miami em julho mas não com muita freqüência. Aventureiros com a perícia Conhecimento do Terreno deveriam ter pelo menos uma chance de prever o tempo.
Chuva A chuva tem efeitos negativos apenas no trans-
porte. Ela é normalmente uma maldição para os aventureiros, mas de vez em quando pode deter uma perseguição ou uma invasão. Em geral a chuva faz com que o ritmo de viagem caia à metade em qualquer terreno, exceto nas estradas médias ou boas. Mesmo nelas, a chuva pode diminuir a velocidade dos veículos automotores em até 10%, se o condutor for prudente. Motoristas que estejam dirigindo a toda velocidade estarão submetidos a um redutor igual a -2 em qualquer teste de Condução em uma situação de emergência. O mesmo é válido para viagens aéreas.
Uma chuva muito leve aumenta a velocidade de barcos a vela (vela molhadas apanham mais vento), mas qualquer chuva mais pesada irá diminuir o tráfego marinho de alguma maneira.
A chuva pode também estragar os mantimentos, molhar a pólvora, ensopar as cordas dos arcos (tornando-os inúteis até secarem) e destruir mapas e papéis. A maioria dos animais fica de mau humor na chuva (-2 para controlar).
Continua na próxima página

- 187 -

Cenários

