A confecção de Objetos Encantados em uma Campanha
Freqüentemente, os jogadores querem objetos encantados que não estão disponíveis no mercado. Uma maneira de obtê-los é conseguir que os PCs que têm Aptidão Mágica os preparem. Encantamentos do tipo “rápido e sujo” serão possíveis para objetos de poder menor, mas para os objetos mais importantes será necessário usar o método “lento e seguro”. Este método requer 8 horas de trabalho por dia de todos os magos participantes. Mas isto não tira o personagem do jogo. Ele pode fazer outras coisas enquanto não está trabalhando ... ou os inimigos poderiam vir a interrompê-lo enquanto ele trabalha.
As regras a seguir se aplicam a qualquer mago envolvido na confecção de um objeto encantado pelo método “lento e seguro”:
(1) Se for interrompido enquanto trabalha, ele se sentirá um tanto fatigado: jogue um dado para determinar a quantidade de fadiga.
(2) Se ele for interrompido enquanto trabalha, precisará se manter concentrado em seu encantamento. Portanto, o uso de qualquer outra mágica estará submetido a um redutor igual a -3. Ou ele pode parar de se concentrar e, neste caso, perderá o dia de trabalho.
(3) 50% do tempo gasto na confecção de um objeto encantado conta como estudo da mágica Encantar e 50% como estudo da mágica que está sendo incorporada ao objeto.
(4) Um feiticeiro que seja molestado enquanto não estiver trabalhando ativamente em seu encantamento não estará submetido a nenhuma desvantagem, a menos que ele tenha acabado de deixar o serviço e esteja fatigado (o GM pode decidir esta questão).
(5) Um mago pode trabalhar em apenas um encantamento por vez. Ele não pode trabalhar dois turnos, nem no mesmo nem em objetos diferentes.
Os GMs não são obrigados a permitir a criação de feiticeiros que não fazem nada a não ser fabricar objetos encantados. Os jogadores que quiserem um feiticeiro destes a seu serviço devem contratar um.
Encantamento para Controlar um PC
Os GMs provavelmente vão querer limitar o número de objetos encantados em uma campanha. A restrição a estes objetos pode levar os PCs a se decidirem a fazer os seus próprios. Se o GM sentir que qualquer objeto é fácil demais de se fazer, eis aqui algumas maneiras de tornar a tarefa mais difícil:
Materiais Raros: O objeto poderia exigir outros ingredientes além do tempo e energia. A tentativa de conseguir o material necessário poderia se transformar em uma aventura em si.
Efeitos Colaterais: Depois de fazer um objeto, os PCs poderia descobrir que acontecem coisas estranhas quando eles tentam usá-lo. O GM poderia resolver que são necessários precauções e/ou rituais obscuros para tornar o uso do objeto seguro.
Gastos adicionais: O GM pode exigir que materiais adicionais comuns, mas caros (tais como pedras preciosas ou metais raros), sejam necessários para obter o objeto, aumentando o custo para o nível que ele achar necessário.
Magia

onde eles possam surtir efeito. Neste caso, o GM deve tentar não dar, inadvertidamente pistas sobre a verdadeira natureza do objeto.
O tempo para fazer a mágica é irrelevante para todos os objetos do tipo “permanentemente ativo”. O objeto não permite que o usuário faça a mágica; ele veste a mágica nele. Objetos mágicos “hostis” são às vezes preparados para ter efeito depois de um período de mais ou menos 5 minutos, de modo que não será imediatamente óbvio que eles são perigosos. Objetos benéficos funcionam instantaneamente.
O Custo em energia é zero. Os objetivos têm direito a um teste de resistência, se a mágica for hostil e puder ser resistida. O objeto pode ser usado indefinidamente. O efeito dura por todo o tempo em que ele for usado. Todos os outros efeitos são os costumeiros para aquela mágica.
Entidades Mágicas
Existem muitos tipos diferentes de espíritos e entidades mágicas; há uma lista completa no GURPS Bestiary e no GURPS Magia. Dois tipos importantes de entidades são:
Demônios
Os demônios são criaturas mágicas malignas, convocadas de outros planos com o uso de magia. Eles aparecem freqüentemente devido a “choques de retorno”. Quando for “convocado” deste modo, um demônio atacará o operador e qualquer outra pessoa que esteja por perto, até ser morto. Mas um demônio não é capaz de ferir uma pessoa realmente boa ou inocente (a decisão cabe ao GM), apesar de poder destruir seus bens.
O GM pode gerar os atributos para o demônio como desejar. Veja a seguir uma fórmula simples para um demônio que ataca somente com suas garras: ST = 3D; DX = 3D; IQ = 2D; HT = 4D; Deslocamento=2D. Alguns demônios podem ter algumas mágicas ou atacar com armas.
Elementais
Espíritos elementais, ou “elementais”, são materializações dos elementos: Terra, Ar, Fogo e Água. As mágicas para convocar, controlar e criar estes elementais estão relacionadas na página 156.
Os Elementais terão DX e IQ menor ou igual a 12, mas sua ST e HT são ilimitadas. Os Elementais de Terra têm um bônus de +2 em qualquer teste de resistência ao controle, e sua reação frente à maioria das pessoas tem um redutor de -1 (bônus de +1 no caso de fazendeiros). Deslocamento 3; RD 2. Serão afetados por todas as mágicas e armas, mas receberão apenas metade do dano provocado por mágicas hostis de Fogo e Água e nenhum de Ar (com exceção de Relâmpagos). Luta com as mãos, provocando dano por Contusão/Perfuração devido à sua ST. Os Elementais de Ar têm um bônus igual a +1 em testes para resistir ao controle. Deslocamento 12. Não são afetados por armas materiais e atacam usando a mágica Semear Ventos (pág. 157). Os Elementais do Fogo ou “salamandras”: Frente a pessoas em geral, sua reação tem um redutor igual a -2, mas frente a qualquer proposta de incêndio tem um bônus de +2. A reação dos Elementais de Água frente a propostas de incêndio têm um redutor de -4. Deslocamento: fora da água 4; dentro, 10. RD=0. Atacam como seres humanos desarmados. São imunes às mágicas de Água, mas sofrem o dobro do dano devido a mágicas de Fogo. Podem se misturar a qualquer grande massa de água, tornando-se invisíveis e recuperando 1 ponto de HT por minuto. Se forem congelados, ficarão imobilizados mas não sofrerão dano.
Lista de Mágicas
Existem 97 mágicas descritas nas páginas a seguir. Estas não são de modo algum todas as mágicas possíveis; veja o GURPS Magia, onde existe uma lista muito mais longa. Selecionamos mágicas que são adequadas para campanhas de principiantes. A descrição de cada uma delas inclui:
Nome da mágica e Classe(s) a que pertence. Um (MD) indica uma mágica Muito Difícil; do contrário, ela é Difícil.
Descrição do efeito e regras especiais. Se alguns objetos especiais forem necessários, assuma que a mágica os usa a menos que a descrição indique o contrário.
Duração: O tempo de duração do efeito da mágica. Se for mantida, ela terá uma duração igual à original. Algumas mágicas têm efeito instantâneo e por isso nenhuma duração é indicada.
Custo: A energia (ST ou HT) gasta quando a mágica é feita. Se for fornecido como Custo Básico será o custo para cada hexágono de raio no caso de uma mágica de área (v. pág. 150). Algumas mágicas têm também um custo de manutenção. As mágicas que têm efeito instantâneo não podem ser mantidas.
Tempo de operação: Se nenhum tempo for indicado, a mágica exigirá um segundo de Concentração e será realizada no início do próximo turno.
Pré-requisitos: Aptidão Mágica e/ou exigências de IQ e outras mágicas que devem ser conhecidas em um nível maior ou igual a 12 antes de esta mágica poder ser estudada.
Objeto: Tipo de objeto que pode ser encantado para conter a mágica e regras especiais (se houver). Custo em energia para criar estes objetos encantados e custo dos materiais necessários (se houver). Veja as regras para criação de objetos encantados na pág. 152 e regras para as mágicas usadas na pág. 160. Se não houver uma lista de “objetos”, não será possível construir nenhum objeto com esta mágica, pelo menos até onde os PCs sabem.
- 154 -

