Reputação

Variável (V. pág. 17)

Estigma Social

-5, -10, -15 pontos

Você pertence a uma raça, classe ou sexo que sua cultura considera

inferior. O “estigma” deve ser óbvio para todos os que o encontram, caso

contrário ele não passaria de uma má reputação (pág.17). O valor do

bônus depende do redutor que será utilizado nos testes de reação:

Cidadão de segunda categoria (ex.: uma mulher do século XIX ou

seguidores de algumas religiões nos EUA ): - 5 pontos. Redutor de -1 em

todos os testes de reação, exceto com membros de sua própria classe.

“Pessoa-objeto” (ex.: uma mulher nos EUA do século XVIII ou no

Japão do século XVI): -10 pontos. O GM e os jogadores podem criar os

detalhes para cada caso. Geralmente aparece sob a forma de liberdade

limitada ou ausência de respeito intelectual.

Minoria (a critério do GM): -10 pontos. -2 pontos em todos os testes

de reação feitos por qualquer pessoa que não pertença a seu grupo, mas

+2 nos testes com membros de seu grupo.

Forasteiro, Fora-da-lei ou Bárbaro (ex. um índio americano em

Estas são deficiências físicas com as quais o personagem é criado. Na maioria dos casos elas são permanentes, todavia a magia ou a alta tecnologia podem, algumas vezes, livrá-lo de uma desvantagem física. Se isto acontecer, ele deverá recomprar a desvantagem com o mesmo número de pontos que recebeu quando ela foi assumida no momento de sua criação ou trocá-la por uma outra de igual valor.
Um personagem pode também adquirir uma desvantagem física durante o jogo. Ela pode ser uma reposição de outra desvantagem, como descrito no parágrafo acima, ou pode ser uma conseqüência “natural” de um acidente ou combate. Em qualquer um dos casos o personagem adquirirá imediatamente todos os efeitos negativos da desvantagem. No entanto, deficiências físicas resultantes de um combate ou acidente não darão direito a pontos para serem usados na compra de habilidades. Se o personagem é criado cego, ele ganha 50 pontos extras, mas se ele perder a vista em uma explosão durante o jogo, ele estará cego e fim. O GM deveria diminuir 50 pontos do total de pontos do personagem para refletir esta nova desvantagem. O jogador não pode manter o número de pontos e pegar 50 pontos de vantagens para compensar a diferença!

Idade

-3 pontos para cada ano acima de 50

Seu personagem tem mais de 50 anos de idade no momento de sua

criação. Isto significa que você deverá fazer uma série de jogadas (veja

Idade e Envelhecimento, na pág. 83) a fim de verificar uma possível

diminuição do valor de seus atributos devido à idade avançada. Lembre-

-se que a criação de um personagem muito velho poderá vir a ser

frustrante. Um personagem criado com 70 anos de idade receberia uma

bônus de 60 pontos, mas teria que fazer 20 jogadas para cada um de seus

atributos, arriscando-se a perder pontos em cada uma delas, além de

estar próximo do fim de sua vida. Bônus: -3 pontos para cada ano acima

dos 50.

Disopia

-10 pontos

O personagem pode tanto ser míope, quanto hipermétrope, a escolha

é sua. Se for míope, ele não será capaz de ler letras pequenas, etc., a uma

distância maior do que 30 cm, ou placas de estrada, etc., a mais de 10 m.

Estará sempre submetido a um redutor de -2 em testes de habilidade com

armas de mão. No caso de estar usando armas de arremesso ou de projétil,

use o modificador apropriado para dobrar a distância real do alvo.

Se o personagem for hipermétrope, ele terá grandes dificuldades para

ler um livro (triplique o tempo normal), e sua Destreza estará submetida

a um redutor de -3 no caso de trabalhos manuais.

Qualquer personagem vivendo em NT 5+ poderá adquirir óculos,

capazes de corrigir completamente seus problemas com os olhos en-

quanto estiverem em uso. As lentes de contato estarão disponíveis a

partir do século XX. Lembre-se que acidentes e pancadas na cabeça

Desvantagens Sociais
território branco no século XIX, um gôdo no império romano ou um Intocável na Índia): -15 pontos. (Note que um “bárbaro” criado e representado dentro de sua própria cultura não terá direito a um bônus, pois entre os seus ele não é um bárbaro. Isto exige discernimento por parte do GM.) Estes personagens estarão submetidos a um redutor de -3 em testes de reação com membros de outras raças ou um bônus de +3 no caso de encontros com membros de sua raça ocorridos longe de casa.
Em todos os casos, um personagem que assuma um Estigma Social deverá agir de acordo com ele. Uma dama japonesa da Idade Média deverá abrir mão de sua liberdade de movimento em muitos casos e se submeter a parentes do sexo masculino mais velhos, quando eles estiverem presentes, para poder receber os 10 pontos de bônus. Um escravo negro no século XIX terá licença para aprender muito pouco, praticamente nenhum bem pessoal e muito pouca liberdade de qualquer espécie, a menos que ele consiga escapar e fugir para o norte. (Se ele escapar, ele terá trocado seu Estigma Social pela desvantagem de ter um Inimigo Poderoso!)

Status

Variável (V. pág. 18)

Desvantagens Físicas
podem derrubar os óculos, que poderiam ser apanhados pelos oponentes, etc.
Esta desvantagem vale apenas -10 pontos para qualquer personagem criado em uma cultura com NT elevado o suficiente para sanar problemas de visão, ou -25 para aqueles oriundos de uma época em que este tipo de anomalia não pode ser corrigido.

Albinismo

-10 pontos

O Personagem não possui a pigmentação natural no corpo; seus

pelos, cabelos e pele são brancos e os olhos são cor-de-rosa. Quando

estivermos escolhendo a aparência do personagem ele poderá ser atra-

ente ou feio, mas nunca será considerado “comum”. Um albino será

sempre lembrado e não é capaz de se misturar em uma multidão. Eles

devem evitar o sol direto e não têm resistência à queimadura solar. Ele

recebe 1 ponto de dano para cada 30 minutos de exposição ao sol comum,

ou 1 ponto para cada 15 minutos de exposição ao sol quente do verão ou

de um deserto. Além disso, o personagem estará sempre submetido a um

redutor de -2 em testes de Visão ou ataques com armas de longo alcance,

feitos à luz do sol.

Cegueira

-50 pontos

O personagem não enxerga. Como uma compensação parcial, ele

poderia começar com o Ouvido Aguçado e/ou Olfato/Paladar Apurado,

pagando somente a metade dos pontos necessários. Além disso, ele não

estará submetido a nenhuma penalidade por atuar no escuro. O persona-

gem deverá viajar mais lenta e cuidadosamente em terreno desconheci-

do, ou ser guiado por um companheiro ou animal. Muitos atos e

habilidades (um número muito grande para listar aqui) são completa-

mente impossíveis para um cego. O GM deveria usar o bom senso nestes

casos.

Um personagem cego está submetido a um redutor de -6 em todas as

perícias de combate. Ele pode usar armas de mão, mas não é capaz de

dirigir um golpe para uma parte específica do corpo do oponente, e não

pode disparar uma arma de projétil (a não ser aleatoriamente ou em

direção a um alvo próximo o suficiente para ser ouvido). Tudo isto supõe

que o personagem já está acostumado à sua cegueira. Qualquer um que

perca a visão subitamente lutará sempre com um redutor de -10 como se

estivesse no escuro.

Em países civilizados os cegos receberão um bônus de +1 em todos

os testes de reação.

O GM pode pedir (opcional) a um jogador que esteja representando

um personagem cego para colocar uma venda durante o decorrer da

aventura. Isto servirá para uma avaliação superficial dos problemas

enfrentados por um cego e das várias coisas que uma pessoa pode realizar

sem ver.

- 27 -

Desvantagens

