5

DESVANTAGENS

Desvantagens são problemas adquiridos pelo personagem antes de ele ser representado pela primeira vez. Como regra, um personagem só pode assumir desvantagens no momento de sua criação.
É provável que você esteja se perguntando por que cargas d’água iria querer dar alguma desvantagem para seu personagem. Existe uma razão. Cada desvantagem tem um custo negativo em pontos. Quanto pior a desvantagem, maior o número de pontos. Ou seja, as desvantagens dão alguns pontos extras que poderão ser usados para melhorar o personagem em outros aspectos. Além disso, uma imperfeição ou duas tornam seu personagem mais realista e interessante, e o jogo mais divertido.
É possível “recomprar” certas desvantagens e se livrar delas. No entanto, se um personagem elimina uma desvantagem sem gastar os pontos de personagem correspondentes para “recomprá-la”, o GM pode prescrever uma desvantagem em substituição. Exemplo: você mata um inimigo mortal. A menos que você gaste os pontos para recomprar a desvantagem “Inimigo”, o GM lhe dará um novo adversário.

“Boas” Desvantagens
Pode parecer estranho que virtudes como Honestidade e Senso do Dever estejam relacionadas como “desvantagens”. Na maioria dos sentidos estas características são vantagens. No entanto, estas virtudes limitam sua liberdade de ação. Uma pessoa Honesta, por exemplo, terá problemas em mentir, mesmo que por uma boa causa.
Por este motivo, várias virtudes são tratadas como desvantagens dentro da estrutura do jogo. Esta é uma característica importante. Você

Desvantagens Sociais

Hábitos Detestáveis

-5, -10, -15 pontos

O personagem se comporta parte do (ou todo o) tempo de maneira

repugnante aos outros. Quanto pior o seu comportamento, maior o

número de pontos. Pode-se especificar o comportamento no momento

em que o personagem é criado e estimar o bônus junto com o Mestre.

Alguns exemplos: Odor de suor, coceira crônica e cantarolar o tempo

todo fora de tom poderiam valer -5 pontos cada. Fazer trocadilhos de

não terá que assumir nenhum defeito na personalidade de um personagem que você queira criar totalmente heróico. Você pode conseguir pontos extras escolhendo aquelas desvantagens que são, na realidade, virtudes!
Limite do Número de Desvantagens
Os Mestres deverão tomar cuidado com relação ao número de desvantagens que eles permitem que os jogadores assumam para seus personagens. Este tipo de problema normalmente se corrige por si só. Qualquer um que passe duas horas representando um corcunda, surdo e louco, que enxerga com um olho só acabará por: (a) matar o pobre coitado para se livrar dele ou (b) se divertir tanto, que ninguém se oporá. No entanto, muitas desvantagens podem transformar seu jogo em um circo.
Limite sugerido: O total de pontos conseguidos com desvantagens não deveria ser maior do que 40. Mas, se uma única desvantagem grave (por exemplo Cegueira) for assumida, ela poderá ter qualquer valor. Pobreza, Feiúra, Má Reputação e atributos básicos com valor menor do que 7 contam como desvantagens.
Numa campanha onde todos os personagens, ou pelo menos todos os PCs tiverem uma mesma desvantagem, ela será considerada na contagem dos pontos, mas não deverá ser incluída no limite de 40 pontos. Exemplo: Numa aventura de espionagem, todos os personagens poderiam assumir 40 pontos em desvantagens, além da desvantagem “obrigatória” de Lealdade à Agência.
Os Mestres devem definir limites e diretrizes próprios para cada campanha.

não-humanos. Um camarada que fique babando irritaria outras pessoas, mas um marciano nem notaria e um troll poderia achar atraente. O redutor devido a um hábito detestável deve ser usado com membros da raça do personagem e o Mestre deverá cuidar das diferentes reações de outras raças.

Pobreza

Variável

O personagem nasceu pobre, em relação à média de sua cultura, ou

perdeu seu dinheiro de algum modo. Ele começará com apenas uma

fração do dinheiro que um personagem recebe normalmente quando é

criado, e sua renda é limitada. Os vários graus de pobreza são

discutidos no capítulo Riqueza e Status na pág. 16.

mau gosto ou cuspir no chão poderiam valer -10 pontos cada. Hábitos dignos de um bônus de -15 pontos são possíveis, mas serão deixados a cargo da imaginação daqueles que são depravados o suficiente para desejá-los. Subtraia 1 ponto de todos os testes de reação feitos por pessoas capazes de observar seu hábito para cada -5 pontos de bônus conseguidos com ele. Exemplo: Ragnar Foulbreath, que recebeu -10 pontos devido a seu mau hálito, está submetido automaticamente a um redutor de -2 em testes de reação de qualquer pessoa que fique cara a cara com ele.
Lembre-se que certos hábitos repugnantes não incomodarão aos

Primitivismo

-5 pontos por nível Tecnológico

Você pertence a uma cultura com NT mais baixo que o da campanha

e, por isso, não tem nenhum conhecimento (ou nível pré-definido para

testes de habilidade) relacionado com equipamentos de nível tecnoló-

gico maior do que o seu. Só lhe é permitido começar com perícias ou

equipamentos de sua cultura. (Para representar um personagem de uma

raça primitiva sem esta desvantagem, assuma que ele vem de uma área

quase “civilizada”.)

O valor desta desvantagem é 5 pontos para cada ponto de diferença

entre o seu nível tecnológico original e o da campanha. Se a raça ou

cultura dominante tratar sua raça com desprezo, isto será uma desvan-

tagem diferente (Estigma Social).

Você não poderá desenvolver habilidade em Perícias Mentais

relacionadas com equipamentos de NT elevado enquanto não recomprar

esta desvantagem. Se você conseguir encontrar um professor, as

Perícias Físicas poderão ser adquiridas sem nenhuma penalidade.

Desvantagens

- 26 -

