Perícias com Armas e Combate

Arco (Física/Difícil)

Pré-definido como DX-6

Esta é a perícia no uso de arcos em geral. Ela cobre também os arcos

compostos, apesar de que uma pessoa que nunca tenha visto um antes

precisará de um sucesso em um teste de IQ para descobrir como usá-lo

corretamente.

Briga (Física/Fácil)

Sem nível pré-definido

Esta é a “perícia”, nada científica, de “sair-no-tapa” num combate de

perto. Faça um teste de Briga sempre que atacar o adversário com as mãos

ou pés para ver se consegue atingi-lo. Some 1/10 de seu NH em Briga

(arredondado para baixo) ao dano provocado. É possível aparar duas vezes

por turno (um para cada mão) quando você se defende com as mãos limpas,

e seu parâmetro Aparar será igual a 2/3 de seu NH em Briga. Com esta

perícia só é possível aparar ataques de mãos, pés e armas usadas em

combate de perto.

Espadas de Lâmina Larga (Física/Média) Pré-definido como DX-5
Espadas Curtas-2 ou Espada de Luz-3
Esta é a perícia no uso de qualquer arma para ser empunhada com uma só mão, balanceada, medindo entre 60 e 120 cm (entre elas Montantes, Cimitarras, bastões de baseball e coisas similares).

Broquel (Física/Fácil)

Pré-definido como DX-4

ou Escudo-2

Esta é a habilidade em usar um broquel (um pequeno escudo seguro

com a mão ou preso ao braço) de estilo medieval. Esta perícia é usada

exatamente da mesma maneira que a Perícia Escudo, e pode ser usada para

calcular um Bloqueio se você tiver um broquel ao invés de um escudo.

Besta (Física/Fácil)

Pré-definido como DX-4

Esta é a perícia no uso de bestas, incluindo as bestas de balas ou de

pedras. Se você tiver esta perícia, saberá como funcionam as máquinas do

tipo da besta usadas para sitiar castelos, mas não terá nenhuma habilidade

especial no seu uso.

Sacar Rápido (Física/Fácil)

Sem nível pré-definido

Existe uma perícia independente para cada tipo de arma. Ela está

disponível para as seguintes armas: Faca, Cassetete, Espada (uma só mão),

Espada de Duas Mãos, Flecha (inclusive os virotes de besta), Pistola, Fuzil

(incluindo metralhadoras de mão, etc...), pentes, municiador rápido. O GM

pode acrescentar uma nova perícia deste tipo para qualquer arma que possa

ser sacada rapidamente, mas seja significativamente diferente de todas as

armas acima. Esta perícia é usada quando você deseja preparar uma arma

que está em seu coldre, bainha, etc... Um sucesso significa que você

preparou a arma instantaneamente (isto não conta como manobra) e pode

atacar com ela (ou carregar o arco) no mesmo turno. Uma falha significa que

você preparou a arma normalmente, mas não pode fazer mais nada neste

turno (se era uma flecha você a deixou cair). Uma falha crítica significa que

você deixou a arma cair (ou, no caso de flechas, toda a aljava).

A vantagem Reflexos em Combate dá um bônus de +1 em testes de

Sacar Rápido.

Esgrima (Física/Média)

Pré-definido como DX-5

Esta é a capacidade de usar as armas dos esgrimistas (rapieira, espadim

e sabre). A rapieira é uma arma perfurante longa (alcance 2 hexágonos) e

leve. O espadim é uma arma leve, perfurante, mais curta (alcance 1

hexágono) relativamente parecida com um florete moderno com uma ponta.

O sabre é uma arma leve, cortante e perfurante. Se você tiver uma arma

destas, um escudo pequeno e uma Carga não maior do que leve, seu Aparar

será 2/3 de seu NH em Esgrima (arredondado para baixo). Além disso, você

pode aparar duas vezes por turno. Se você estiver em Defesa Total, poderá

aparar qualquer número de ataques em uma rodada. Muitos esgrimistas

carregam uma adaga como segunda arma. Ela também pode aparar (apara 3 ataques por rodada), mas apenas com a habilidade normal do esgrimista em aparar com uma Faca. A única desvantagem do aparar do esgrimista é que suas armas são muito leves e podem quebrar quando usadas para aparar (v. pág. 99, 110).
O GURPS Swashbucklers trata a Esgrima com muito mais detalhes.

Mangual (Física/Difícil)

Pré-definido como DX-6

Esta é a perícia no uso de armas desbalanceadas, com a cabeça ligada

ao cabo por uma corrente ou corda, tal como o mangual, morningstar ou o

nunchaku. O mangual é difícil de se usar, mas difícil de se oferecer defesa

também. Qualquer tentativa de bloquear uma destas armas está submetida

a um redutor de -2. Qualquer tentativa de aparar tem um redutor de -4.

Facas e armas de Esgrima não podem aparar um Mangual. Defesas de artes

marciais podem aparar um mangual, mas com um redutor de -4.

Escudo de Força (Física/Fácil) Pré-definido como DX-4
Esta é a perícia no uso do Escudo de Força, um aparelho de alta tecnologia que é usado no punho e projeta um círculo de força que bloqueia como um Escudo comum. Veja Escudo na pág. 52. Todos os que têm a perícia Escudo podem usar um escudo de força depois de apenas uma hora de prática (ou usá-lo com um redutor de -2 sem prática nenhuma). Qualquer pessoa acostumada com um escudo de força, lutará com um redutor de -2 se usar um escudo comum, pois ele é pesado desajeitado e opaco. 50 horas de exercício diminuirão a penalidade para -1. Outras 100 horas eliminarão totalmente a penalidade, igualando os níveis de habilidade em Escudo e Escudo de Força. A partir daí, qualquer melhora em uma das perícias significará uma melhora na outra. Presumir-se-á que um personagem que tenha sido criado com as duas perícias no mesmo nível já tem esta familiaridade, sem nenhum custo extra.

Espada de Luz (Física/Média)

Pré-definido como

DX-5 ou qualquer outra perícia com Espada-3

Esta é a habilidade no uso de todas as espadas de luz (NT 11+). Uma

espada de luz típica parece uma lanterna e pesa 1 kg. Em NT11 ela custa

aproximadamente $3.000. Ela leva um turno para ser ativada, mais um para

a lâmina se formar e estabilizar. Permanece operante por 5 minutos com

uma célula de energia tipo C (pág. 119). Uma espada de luz tem um alcance

de 1 hexágono e provoca 8D por corte e 4D se usada para perfurar.

Artilharia/NT (Física/Média)

Pré-definido como

DX-5 ou outra perícia de Artilharia-4

Esta é a perícia na operação de uma arma pesada, incluindo uma arma

montada em um veículo. Faça um teste de Artilharia toda vez que disparar

sua arma. Modificadores: Veja Familiaridade, pág. 43. -2 para um veículo,

sistema de mira, etc., com o qual não esteja familiarizado, -2 para uma arma

não familiar de um tipo conhecido (ex.: calibre .30 quando se está acostu-

mado com calibre .50); -4 ou mais se a arma estiver em más condições; -4

ou mais para uma arma de um tipo com o qual não se está familiarizado (ex.:

laser quando se está acostumado a fuzis sem recuo). Todos os modificado-

res normais para disparar com armas de projétil também devem ser

aplicados. Some 1 a seu NH, no caso de ter IQ igual a 10 ou 11 e 2 para uma

IQ maior ou igual a 12.

Um artilheiro pode também servir como um mecânico substituto para

sua arma. Faça testes de habilidade com um redutor de -4 para tentar achar

o problema, e -8 para tentar consertá-la. Veja Mecânica, pág 54.

Se você quiser aprender esta perícia para dois ou mais tipos de arma,

comece a aprender a segunda a partir de um nível razoável devido à primeira

(normalmente -4. Verifique com o GM). Uma arma de um NT diferente é

considerada de “tipo” diferente. Algumas armas:

Balestra

Catapulta

Metralhadora

Fuzil sem Recuo

Lança Foguetes

Canhão Naval

Laser

Canhão de tanque

Perícias

- 50 -

