Dependentes
Um dependente é um personagem incidental por quem você é responsável. Ex.: uma criança, irmão mais novo, esposa. Os dependentes podem ser um problema: você tem que cuidar deles e seus inimigos podem atingi-lo através deles. Por tudo isso, um dependente é uma desvantagem que vale alguns pontos negativos. O valor, em pontos, de um dependente é definido pela sua capacidade, importância em sua vida e freqüência de participação, conforme mostrado a seguir.
O GM pode limitar ou mesmo proibir completamente os dependentes que aparecerão em uma campanha.
Capacidade do Dependente
O dependente é criado da mesma maneira que qualquer outro personagem, mas use 50 pontos ou menos, ao invés dos 100. Quanto mais pontos você usar para “construir” seu dependente, mais capacitado ele será e menos pontos ele valerá para você.
Um dependente construído com mais de 50 pontos não é indefeso o suficiente para valer algum ponto de bônus. Mais do que isso, um “dependente” construído com 51 a 75 pontos pode ser competente o suficiente para ser útil... em essência, um Aliado (pág. 23) que não custa nenhum ponto. O único inconveniente de um dependente competente como este é que você ainda precisa cuidar dele ou dela.
Dependente construído com 26 a 50 pontos: Ligeiramente mais capacitado que a média. -6 pontos.
Dependente construído com 1 a 25 pontos: Média. -12 pontos. Dependente com 0 ou menos pontos: Provavelmente uma criança ou uma pessoa mais velha e enferma. - 16 pontos.
Importância do Dependente
Quanto mais importante o dependente for para você, maior será seu “grau de dependência” intrínseco e, conseqüentemente, seu valor em pontos.
Empregado ou Conhecido: Você sente uma responsabilidade para com esta pessoa, mas pode pesar os riscos relativos a elas de uma maneira racional. Use metade do valor relacionado.
Amigo: Você deverá sempre tentar proteger esta pessoa e só poderá correr o risco de causar-lhe algum dano se alguma coisa muito importante (como a segurança de muitas outras pessoas) estiver em jogo. Use

o valor relacionado. Amado: O dependente é um parente ou namorado. Você não pode
colocar nada adiante da segurança deste dependente. Use o dobro do valor relacionado.
Freqüência de Participação
Quanto mais freqüentemente seu dependente aparecer, mais pontos ele valerá. Escolha uma freqüência de participação que se ajuste à “história” por trás do dependente. Se ele for um filho bebê, seria estranho se ele aparecesse “raramente”.
O dependente aparece quase o tempo todo (resultado menor ou igual a 15): o triplo do valor relacionado.
O dependente aparece com muita freqüência (resultado menor ou igual a 12): o dobro do valor relacionado.
O dependente aparece com pouca freqüência (resultado menor ou igual a 9): use o valor relacionado.
O dependente aparece muito raramente (resultado menor ou igual a 6): use metade do valor relacionado.
Exemplo: O Marechal Jack O’Rourke está apaixonado pela linda professorinha da cidade. Ela é uma personagem melhor do que a média, criada com 50 pontos (um bônus de 6 pontos para O’Rourke). Ele está apaixonado por ela (dobre o valor para 12) e ela está por perto a maior parte do tempo (triplique o valor para 36). O resultado final é -36 pontos de personagem para o marechal Jack. Mas ele gastará um bocado de tempo salvando aquela professorinha de ladrões de gado, índios e assaltantes de trem.
Se seu dependente for seqüestrado ou extraviado durante o jogo, você deverá partir em seu auxílio o mais rápido possível. (Se os dados “decidirem” que um inimigo poderoso e um dependente devem aparecer numa aventura, o GM poderá começar permitindo que o inimigo seqüestre o dependente e continuar a partir daí). Se seu dependente estiver em apuros e você não partir em seu auxílio imediatamente, o GM poderá lhe negar pontos de bônus por “não atuar de acordo com seu personagem”. Além disso, você nunca poderá receber qualquer ponto de personagem por uma aventura na qual seu dependente foi morto ou foi gravemente ferido. Portanto, se você tiver dependentes, cuide bem deles!
Se seu dependente estiver perdido (morto ou ferido tão seriamente que o GM decide que ele está efetivamente fora da campanha), você deverá recompor os pontos conseguidos através dele. Existem três maneiras de fazer isto: “recomprar” os pontos usando outros conseguidos durante suas aventuras, adotar uma nova desvantagem ou ter um novo dependente. Novos dependentes são geralmente inadequados, mas uma deficiência mental causada pela perda é uma boa solução (você ficou traumatizado com o oceano desde o dia em que o polvo arrastou Amy...).
Nenhum personagem pode receber pontos por mais do que 2 dependentes de uma vez. Seja como for, os GMs podem interpretar esta regra criativamente. Exemplo: Um combatente do crime, que é um professor em sua identidade secreta, poderia ter como “dependentes genéricos”, todos os alunos. Eles são jovens (12 pontos) e estão por perto com muita freqüência (o dobro, igual a 24 cada). Eles contam apenas como “amigos” mas, mesmo assim, a limitação de dois dependentes no máximo permite que ele receba 48 pontos. (E se um se ferir, sempre existirão os outros.)
Alguns bons dependentes: parentes mais velhos, professores, amigos, crianças, irmãos ou irmãs mais novos, namoradas, maridos ou esposas. Para combatentes do crime: jovens companheiros, repórteres ou pupilos. Para feiticeiros: aprendizes. Para capitães de naves (oceânicas ou espaciais): alferes ou camaroteiro. Para soldados: órfãos, novos recrutas. Para criminosos ou cientistas loucos: capangas incompetentes.

Desvantagens

- 38 -

