Recuperação Alígera

5 pontos

Esta vantagem só está disponível para personagens cujo atributo HT é

maior ou igual a 10. Quem a possui se recuperará rapidamente de todos os

tipos de ferimentos. Toda vez que fizer um teste para verificar a recuperação

da HT perdida, ou quando jogar para ver se pode curar um aleijão, deverá

adicionar 5 à sua HT efetiva. Esta característica não ajuda o personagem a se

recuperar de um atordoamento.

Reputação

Variável

Uma boa reputação conta como uma vantagem. V. pág. 17.

Status
Status Social elevado é uma vantagem. V. pág. 18.

Variável

Força de Vontade

4 pontos/nível

O personagem tem muito mais determinação que a média das pessoas.

Seu nível de Vontade é adicionado a seu atributo IQ toda vez que ele fizer,

por qualquer razão, um teste de Vontade, incluindo tentativas de influenciá-

lo através da Diplomacia, Lábia, Sex Appeal, Interrogatório (com ou sem

tortura), Hipnotismo ou tentativas de dominar sua mente através de magia ou

psiquismo. A Força de Vontade é adicionada à resistência do personagem

quando ele quer resistir a uma mágica (pág. 150). Esta vantagem, no entanto,

não ajuda no caso de choque em combate, etc. Em casos questionáveis, a

decisão do GM é lei.

Exemplo: Você tem 3 níveis de Força de Vontade. Uma espiã inimiga

está tentando seduzi-lo. O GM faz uma Disputa entre o Sex Appeal da espiã

vs. sua IQ. Mas você tem um bônus igual a +3 nesta disputa, devido à sua

força de vontade.

Custo: 4 pontos por ponto de bônus.

Rijeza

10/25 pontos

Sua pele e carne são mais rijas do que a da média dos seres humanos. Seu

próprio corpo tem sua Resistência a Dano. Esta RD é tratada da mesma forma

que a de uma armadura: ela deve ser subtraída do dano causado por qualquer

golpe, antes de você multiplicar o dano produzido por uma arma perfurante

ou cortante. A Rijeza não o torna mais difícil de ser atingido, ela só faz com

que você seja capaz de sobreviver a um dano maior.

Ela também não permite que sua pele “desvie” as armas. Elas ainda

rompem a pele ou até mesmo provocam sangramento. Mas você não está

Vantagens
ferido. No entanto, se uma arma envenenada romper sua pele, o veneno provocará seu dano normal. Lembre-se também que seus olhos não são rijos! Um golpe que os atinja provocará o dano normal.
Custo: 10 pontos para RD igual a 1, ou 25 pontos para RD igual a 2. Rijezas maiores não são possíveis para um ser humano “natural”. No entanto, algumas criaturas têm uma Rijeza natural, ou até mesmo uma armadura natural que é capaz de interceptar armas.

Antecedentes Incomuns

10 ou mais pontos

Esta é uma vantagem do tipo “depósito”, que pode ser usada sempre que

necessário. Exemplo: se seus pais eram mercadores e viajavam muito, você

poderia reinvidicar o fato de ter duas ou três líguas “maternas”. Mas isto é

claramente uma vantagem devida a Antecedentes Incomuns, que tem um

custo em pontos.

Da mesma maneira, poderia ter acesso a perícias que não estão disponí-

veis àqueles que vivem com você, e isto é Incomum. Em geral, toda vez que

um jogador aparecer com uma “história do personagem” que forneça razões

aceitáveis para lhe conferir algum benefício especial, o GM poderá permiti-

lo, mas deverá exigir a vantagem Antecedentes Incomuns para cobri-la.

O GM pode cobrar pontos extras se ele achar que o Antecedente é muito

Incomum. “Criado por alienígenas” ou “treinado desde que nasceu por uma

misteriosa seita ninja”, poderiam ser considerados “muito incomuns” na

maioria dos cenários. Pessoas dotadas de poderes psíquicos, super-seres ou

feiticeiros serão Muito Incomuns se aparecerem em um mundo onde seus

talentos especiais forem únicos.

Voz Melodiosa

10 pontos

O personagem tem uma voz clara, atraente e ressonante. Ele receberá um

bônus permanente igual a +2 nas seguintes perícias: Trovador, Diplomacia,

Atuação, Política, Trato Social, Sex Appeal e Canto. Receberá também um

bônus igual a +2 em qualquer teste de reação feito por alguém que possa

ouvir sua voz.

Riqueza

Variável

A Riqueza pode ser uma vantagem realmente maravilhosa. Veja na pág.

16 o custo em pontos para a maioria dos níveis de riqueza. Lembre-se que a

riqueza é relativa e determinada pelo cenário em que o personagem é criado.

O significado preciso de cada nível será definido no livro de referência de

cada cenário.

Muitos heróis ficcionais têm parceiros — camaradas leais, companheiros fiéis ou amigos de infância — que os acompanham em suas aventuras. Estes parceiros são Aliados. Ter um Aliado é uma vantagem.
Num certo sentido, os outros PCs que participam de uma aventura com você são seus aliados. Mas eles são aliados em quem não se pode confiar. Freqüentemente eles são relaçães casuais, encontrados pela primeira vez há apenas algumas horas em uma taverna de beira de estrada. Eles têm seus próprios objetivos, motivos e ética, que podem ou não coincidir com os seus.
Um Aliado NPC, por outro lado, é inteiramente confiável. Talvez vocês tenham lutado lado a lado em uma extensa campanha, treinado com o mesmo mestre, ou crescido na mesma vila. Os dois confiam tacitamente um no outro. Vocês viajam e lutam juntos, dividem as provisões em épocas difíceis, se revezam na vigia durante a noite.
O custo em pontos para um Aliado é determinado por seu valor em pontos e freqüência de participação.

Aliados
Poder do Aliado
Um Aliado construído com menos do que 75 pontos é, na verdade, um Dependente (pág. 38).
Um Aliado construído com 76 a 100 pontos custa 5 pontos. Um Aliado construído com 101 a 150 pontos custa 10 pontos. Um Aliado construído com 151 a 200 pontos custa 15 pontos e assim por diante. Um Aliado construído com 50 pontos a mais do que seu PC é na realidade um Patrono (veja a seguir). Um Aliado que tenha habilidades especiais, como poderes mágicos em um mundo sem magia ou equipamentos muito além do nível tecnológico de seu mundo, custa entre 5 a 10 pontos mais, conforme a decisão do Mestre.
Freqüência de Participação do Aliado
O GM jogará 3 dados para decidir se seu aliado aparecerá em uma determinada sessão de jogo. Se o resultado estiver dentro dos limites de seu aliado (veja tabela abaixo), então ele estará com você nesta aventura.
O Aliado aparece quase todo o tempo (resultado menor ou igual a 15): custo triplo.
O Aliado aparece com bastante freqüência (resultado menor ou igual a 12): custo dobrado.
O Aliado aparece freqüentemente (resultado menor ou igual a 9): custo normal.
O Aliado aparece esporadicamente (resultado menor ou igual a 6): metade do custo (arredondado para cima).

- 23 -

Vantagens

