Conhecimento
Um desafio do Roleplaying Game é o de limitar o conhecimento de seu personagem às coisas que ele “deveria” saber, e parte do trabalho de um GM é evitar que os jogadores façam uso de informações que seus personagens não seriam capazes de ter.
A Cultura dos Personagens de Jogadores
Tecnologia Anacrônica. Os jogadores não podem fazer uso do conhecimento de alta tecnologia que seus personagens não poderiam ter. Se um personagem medieval quiser inventar a pólvora ou usar pão embolorado para preparar penicilina, você não é obrigado a permitir. Naturalmente, viajantes do tempo podem levar conhecimento ao passado.
Da mesma maneira, não se deveria permitir que personagens modernos usassem livremente as técnicas antigas. A pólvora é um exemplo neste caso também. Quantas pessoas hoje em dia sabem exatamente o que misturar para fabricá-la, ou como devem misturar, moer e peneirar os ingredientes para não explodir tudo?
Por outro lado, personagens modernos sempre podem tentar “recordar” as técnicas antigas conseguindo sucessos nos testes de habilidades adequados (e difíceis) como História ou uma especialidade particular envolvida.
Conhecimento de História. Se seu jogo estiver ambientado no passado “real” de nosso planeta, os jogadores terão conhecimento de como as coisas “realmente” terminaram. Não deixe que eles façam uso deste conhecimento a menos, é claro, que eles sejam viajantes no tempo vindos do futuro. Lembre-se, também, que num jogo a história pode ser mudada o que significa que algumas das coisas que os jogadores sabem poderão não ser verdade.
Instrução. Isto é importante e muito divertido. Se algum dos personagens for analfabeto, não deixe que ele leia nada. É surpreendente o número de pessoas que admitem a desvantagem do analfabetismo e assumem que ainda são capazes de ler mapas, cartazes de rua e vitrines nas lojas.
NPCs e Personagens do Adversário
Do mesmo modo, o GM (ou o Adversário) não deveriam fazer uso de conhecimento que pela lógica seus personagens não teriam. Este é o principal motivo para a existência de um Adversário, ou seja, que o conhecimento que o GM tem dos personagens não seja usado contra eles. Todas as advertências acima também se aplicam aos personagens do GM. Algumas coisas para se precaver contra:
Objetivos do grupo. Isto é uma faca de dois gumes. O GM sabe os verdadeiros objetivos dos jogadores; o Adversário pode saber, mas quando eles representam personagens “ignorantes” eles deverão atuar levando em conta esta ignorância. Isto pode significar que um NPC agirá de maneira hostil quando ele “deveria” ser amistoso e vice-versa. Isto significa, também, que quando o grupo entrar sorrateiramente no castelo, os guardas não deverão todos correr para a sala do tesouro a fim de protegê-la. Eles não sabem ao certo o que os PCs pretendem.
Habilidades do grupo. Todos os NPCs, principalmente os personagens do Adversário, deveriam reagir de acordo com a força aparente do grupo. Um exemplo simples: Se os jogadores estiverem explorando um subterrâneo habitado por grupos errantes de orcs, cada novo grupo encontrado deveria descobrir de maneira dolorosa que o mago tem uma vara mágica capaz de produzir uma bola de fogo até que um orc escape e avise os outros.
Fraquezas do grupo. Se, por exemplo, dois membros do grupo tiverem um medo mortal de cobras, os personagens do Adversário não deveriam saber disso a menos que houvesse algum modo de eles o terem descoberto. Na verdade, o GM não deverá dizer coisas deste tipo para o Adversário. Deixe que ele o descubra por si. Mas mesmo depois que ele o descobrir, não deverá usar o conhecimento deste fato, a menos que esteja representando um personagem que deveria saber.
Conservando os Personagens Vivos
Existe uma contradição básica nos RPGs. Os jogadores estão sempre à procura de aventura e, em geral, aventuras perigosas. De outro lado, ninguém quer ser morto. O GM vive sempre na corda bamba entre uma aventura do tipo onde nenhum dos personagens corre um risco real e um massacre total.

Quando em Dúvida, Jogue os Dados e Grite
Freqüentemente, apesar da preparação cuidadosa do GM, alguma coisa inesperada acontecerá. Pode ser qualquer coisa. Não importa quanto planejamento houve, ou quão bem testada foi uma aventura comprada, seus jogadores aparecerão com alguma coisa para a qual você não estava preparado.
Ótimo! Se eles não fizessem nada de surpreendente, suas obrigações como GM seriam muito menos divertidas.
No entanto, você tem que enfrentar o problema. Digamos, por exemplo, que os jogadores tenham acabado de descobrir o santuário da Deusa-Mãe. De repente, eles percebem que foram seguidos. Uma dúzia de criaturas simiescas imensas entram pela porta e se aproximam ameaçadoras. Não há nenhuma outra saída.
Há várias coisas que os jogadores poderiam fazer para as quais você está preparado. Se eles desejarem lutar você saberá os dados para combate das criaturas e você já decidiu que se eles tentarem fazer amizade, serão arrastados para a caverna das criaturas e cevados para o jantar. Se eles tentarem fugir ou criar uma barricada com magia, você sabe que existe uma porta secreta atrás do altar, se eles conseguirem achá-la a tempo. Você já decidiu que não adiantará invocar a Deusa-Mãe se eles optarem por fazê-lo, pois eles não conhecem os rituais necessários.
Mas, um dos personagens mais jovens entra em pânico quando vê as criaturas e corre em direção à gigantesca estátua da DeusaMãe, abraça seus joelhos e grita por socorro. Ele não está rezando, está apenas implorando como uma criança assustada. E você não estava preparado para isso.
É claro que você pode dizer simplesmente “Não aconteceu nada” ou “Isto não funcionou”, toda vez que seus jogadores tentarem alguma coisa original. Mas isso não tem graça.
Ou, você pode dizer: “Eu não estava preparado para isso. Faça alguma outra coisa”. Mas isso também não tem muita graça.
O bom GM corresponderá à criatividade dos jogadores. Numa situação realmente dramática como a descrita acima acompanhe simplesmente o clima. Há uma grande chance da Deusa-Mãe se apiedar daquele pobre coitado. É possível que ela expulse as criaturas do templo ou, talvez, ela apanhasse apenas aquele personagem e o protegesse deixando os outros para enfrentar as criaturas. Quem é que sabe? Você é o Mestre. Numa situação como esta qualquer coisa que seja justa para os jogadores e melhore a história estará correta.
Não importa o que você faça, é sempre uma boa idéia esconder dos jogadores o fato de você estar improvisando. Deixe-os pensar que você tinha tudo isto planejado de antemão. Se você quiser admitir depois do jogo que estava simplesmente “inventando” é um problema seu, mas não interrompa o andamento do jogo. Jogue os dados, grite “Você conseguiu!” (ou “Você estragou tudo!”) e mantenha o jogo andando.

- 181 -

O Mestre

