Custo de Fabricação de Objetos Encantados

A Economia da Magia pode ser tão elementar ou detalhada quanto você queira. O GM tem toda a liberdade para ignorar tudo o que vem a seguir e definir os preços da magia como julgar mais apropriado para ele. No entanto, para aqueles que gostam de realismo econômico existem aqui alguns números “dados”. O valor de um objeto é o que ele trará, conforme discutido na próxima página, mas o custo real para se fazer um objeto encantado pode ser calculado. Os cálculos abaixo assumem que:
(1) Magos encantadores normalmente gastam uma média de 10 pontos de energia (ST apenas) em cada encantamento do tipo “Rápido e Sujo”.
(2) Quando Gemas de Energias são usadas, o retorno para o proprietário da pedra é de 36% ao ano, logo o custo de um ponto de energia de uma pedra é um milésimo do custo da pedra.
(3) A maioria dos magos encantadores recebe mais ou menos $25 por dia. Muito poucos têm um nível de habilidade maior do que 20, por isso o maior círculo possível será 6.
(4) A maioria dos objetos encantados é feita com poder igual a 15.
Como uma conseqüência de (1) e (3), a energia devida à ST dos magos custa aproximadamente $1 por ponto usado. Como uma conseqüência de (2), a energia de Gemas de Energia menores do que 5 pontos é mais barata do que usar um mago. Mas se uma Gema de Energia for maior do que 35 pontos, sua energia custará mais de $25 por ponto, o que torna os encantamentos Lentos e Seguros mais baratos do que usar uma Gema de Energia.

Isto significa que: Um ítem cujo custo total em energia é 100 ou menos, feito com uma única mágica, custará uma média de apenas $1 por ponto para produzir, pois toda a energia pode ser fornecida por gemas de energia pequenas e baratas. Para objetos que exigem mais energia, o preço sobe rapidamente quando é necessário usar pedras maiores e menos econômicas.

Custo em energia 105 110 120 130 140 150 160 170 180 190 200 210 220 230 240 250 260 270

Custo para fazer $180 $205 $235 $320 $435 $505 $685 $915
$1.055 $1.385 $1.790 $2.065 $2.615 $3.275 $3.650 $4.510 $5.520 $6.090

Qualquer objeto com um custo em energia maior do que 270 deveria ser feito pelo método Lento e Seguro. Ele custará apenas $25 por ponto de energia mais o custo dos elementos necessários e do objeto que será encantado.
Para valores intermediários, faça uma média ponderada dos valores acima e abaixo.
Magia

composição poderá mudar. Portanto, um círculo pode manter uma mágica indefinidamente. Como os rituais de magia cerimonial não podem ser apressados, nem o nível de habilidade do
operador, nem o de mais ninguém, será capaz de reduzir seu custo ou tempo. A vantagem Sorte não pode ser usada para aumentar as chances do operador com magia cerimonial.
Objetos Encantados
É possível transferir poderes mágicos para determinados objetos usando-se Encantamentos. Usar um objeto encantado é a única maneira de se fazer uma mágica que não se conhece. A maioria desses objetos pode ser usada por qualquer pessoa. Alguns podem ser usados apenas por magos. Se um objeto contiver alguma mágica que só possa ser usada por magos, então todo o objeto só poderá ser usado por magos.
Objetos encantados duram para sempre. Os encantamentos podem ser removidos pela mágica Remoção de Encantamento (pág. 160). Um Encantamento também será removido se o objeto se quebrar, desgastar, etc... O conserto de um objeto anteriormente encantado não lhe devolverá a magia.
Um objeto pode conter qualquer número de mágicas, cada uma delas requerendo um encantamento independente. A presença de uma mágica em um objeto não afeta os encantamentos subseqüentes. Mas, se um objeto desses se quebrar, todas as mágicas estarão perdidas.
Encantamento: A Criação de um Objeto Encantado
Objetos mágicos devem ser criados através de magia cerimonial (normalmente, mas não sempre, em grupo). Um encantamento pode ser "rápido e sujo" ou "lento e seguro" (veja a seguir). Alguns objetos encantados exigem um item ou material para se começar (ex.: uma pedra preciosa). Outros exigem uma certa quantidade de dinheiro para a compra de suprimentos mágicos "genéricos". Outros ainda não exigem nenhum material em especial, apenas tempo e energia. Para criar um objeto encantado, o operador (e todos os seus assistentes) deve conhecer a mágica Encantar e a mágica a ser incorporada no objeto em um nível maior ou igual a 15 (20 em uma área de baixa intensidade de mana). Exemplo: Para criar um bastão com a mágica Projétil de Pedra, o operador precisa conhecer as mágicas Projétil de Pedra e Encantar.
O Poder de um Objeto Encantado
Todo objeto encantado tem o seu "poder" estabelecido quando ele é criado. Normalmente, o Poder de um objeto é igual ao menor nível de habilidade do operador em uma das seguintes mágicas: (a) com a mágica Encantar ou (b) aquela contida no objeto. Este valor deveria ser anotado toda vez que um objeto encantado for encontrado ou criado (o poder de um objeto encontrado será de conhecimento apenas do GM até a operação Analisar Mágica ser usada nele). Um objeto pode conter várias mágicas; cada uma delas resultado de um encantamento diferente. Neste caso, o Poder de cada mágica deverá ser anotado separadamente.
Se um personagem for atacado com um objeto encantado e tentar resistir, a disputa será feita contra seu Poder. Obviamente, um objeto criado por um mago altamente habilitado será melhor do que um criado por um operador de menor habilidade. O Poder de um objeto precisa ser maior ou igual a 15 ou ele não funcionará. O Poder de qualquer objeto em uma área de baixa intensidade de mana estará temporariamente reduzido em 5. Portanto, objetos com Poder menor do que 20 não funcionarão em áreas de baixa intensidade de mana. Nenhum objeto encantado funciona numa área de intensidade zero.
Testes de Habilidade na Criação de Objetos Encantados
O GM faz o teste de habilidade quando o PC tenta criar um objeto encantado. Um sucesso significa que a mágica funciona e que o objeto fica encantado. Os resultados de uma falha dependem do método que está sendo usado para encantar o objeto (veja a seguir).
No caso de um sucesso decisivo o encantamento funciona magnificamente e o Poder do objeto criado é maior. O acréscimo de Poder será igual a 2D. Se for igual a 3, o objeto poderá, ainda ser “melhorado” de alguma maneira (de acordo com a vontade do GM). O operador saberá que sua mágica surtiu efeito, mas ele terá que usar Análise de Mágica para saber quão bem.
Uma falha crítica destruirá o objeto e os materiais usados.
Encantamento Rápido e Sujo
Este método é usado quando há necessidade de um objeto encantado para já. Ele leva uma hora para cada 100 pontos de energia requerida (arredonde para cima). No fim deste período, toda a energia terá sido gasta e o teste será feito. Desta maneira, um operador solitário estará limitado à energia fornecida por sua própria HT e ST e uma Gema de Energia (veja pág. 161).
O operador poderá ter assistentes. Cada um deles poderá usar uma Gema de Energia (desse modo, os assistentes podem aumentar dramaticamente a energia disponível). O inconveniente é o seguinte: seu nível de habilidade efetivo estará diminuído em 1 ponto para cada um dos assistentes. O número máximo de assistentes permitido é aquele que reduzirá o nível de habilidade efetivo do operador a 15. Com mais assistentes, o encantamento não funcionará. Se houver alguém presente além do operador e seus assistentes (num raio de 10 metros ou capaaz de ver o operador), a mágica estará submetida a mais um redutor igual a -1. Por este motivo, ter guardas para prevenir contra um “choque de retorno” aumenta o perigo de ele ocorrer.
- 152 -

