PECULIARIDADES
Uma “Peculiaridade” é um traço de personalidade. Não é uma vantagem nem necessariamente uma desvantagem — é simplesmente uma particularidade de seu personagem. Uma característica mais marcante como, por exemplo, a Cobiça é uma Desvantagem, mas se você é do tipo que insiste em ser pago em ouro, isto é uma Peculiaridade.
Você pode assumir até 5 “peculiaridades”, cada uma valendo -1 ponto. Assim, ao adotá-las disporá de mais 5 pontos para “gastar” com Vantagens ou Perícias. Estes pontos não entram no cálculo do número máximo de Pontos de Desvantagens permitido em sua campanha.
O único inconveniente de uma Peculiaridade é que ela tem que ser realmente incorporada ao personagem. Se, por exemplo, você adotar a característica “aversão por lugares altos”, mas subir em árvores ou escalar penhascos despreocupadamente sempre que necessário, o GM irá penalizá-lo por má atuação.
Os pontos assim perdidos lhe custarão muito mais do que os que você ganhou ao assumir a peculiaridade. Portanto, não escolha nenhuma característica que não esteja com vontade de assumir.
Uma Peculiaridade pode também ser “recomprada” mais tarde pelo mesmo valor. Mas, como regra, você não deve fazê-lo. Afinal, estas particularidades são, em grande parte, responsáveis por fazer seu personagem parecer real.
Se acontecer alguma coisa que justifique uma alteração em sua personalidade, você pode (sob a aprovação do GM), trocar de peculiaridade. Pode também, deixar duas ou três peculiaridades “em aberto” ao criar seu personagem, para “preenchê-las” após algumas sessões de jogo, permitindo dessa maneira que ele delineie a si próprio.
Exemplos de Peculiaridades : Crenças e Objetivos : Se uma crença, ou objetivo, for profundamente arraigada, ou de importância primordial, ou irracional, poderá ser encarada como uma Desvantagem importante. Fervor Religioso, Cobiça e Paixão são exemplos deste tipo. Por outro lado, metas e opiniões que se situem nos limites do razoável poderão se constituir em boas peculiaridades. Por exemplo: O seu objetivo na vida é ganhar dinheiro o suficiente para comprar um sítio (ou barco, astronave, castelo, etc.); ou então, você faz questão de exibir seu “cavalheirismo” para com todas as mulheres; ou, insiste em demonstrar seu desdém pelo comportamento “chauvinista” dos homens; ou qualquer coisa que você consiga imaginar. Aversões: Qualquer item da lista de Fobias (págs. 35-36) pode ser assumido como uma mera aversão. Se você tem aversão por alguma coisa, deve evitá-la sempre que possível apesar de que isto não o prejudica como uma fobia o faria. Mas as aversões não precisam necessariamente vir da lista de fobias. Existe um mundo inteiro cheio de coisas para se ter aversão: cenouras, gatos, gravatas, o sexo oposto, violência, telefone, imposto de renda, etc ... Preferências: Escolha qualquer coisa que imaginar. Se houver algo de que você goste, então irá procurá-lo sempre que possível. Isto não chega a ser uma compulsão, apenas uma preferência. Engenhocas, gatinhos, canivetes reluzentes, corujas de cerâmica ... qualquer coisa. Hábitos ou expressões. Dizer “Entende?”, ou “Cacilda!” com freqüência, por exemplo, ou carregar uma moeda de prata que você vive atirando para o ar, ou mesmo nunca sentar com as costas voltadas para a porta. (Se exagerar em qualquer um deles o GM poderá decretar que ele evoluiu até se transformar em um Hábito Destestável ver pág. 26, que provoca reações negativas de outras pessoas. Portanto, não exagere!) Qualquer outra coisa que você for capaz de imaginar, que transforme seu personagem em uma “pessoa real”. Maneirismos no vestir ... escolha de amigos ... amor não correspondido ... hobbies (talvez apoiados por alguns pontos gastos em uma perícia originária de um passatempo) ... diversão favorita... Cabe a você decidir.

6
Exemplo de Criação de Personagem
(continuação)
Voltemos a Dai Blackthorn, o personagem que começamos a criar na página 14, para introduzir mais algumas características. Blackthorn tem atualmente 20 pontos por gastar.
Decidimos adotar 5 (cinco) peculiaridades para tornar Dai mais interessante. Escolhemos as seguintes:
a) Ele é suscetível a alusões à sua baixa estatura.
b) Ele tem aversão a grandes massas de água.
c) Ele adora altura e lugares altos. d) Ele rejeita todos os tipos de drogas, até mesmo o álcool (muito incomum em sua civilização). e) Ele é empolado e faroleiro. As peculiaridades são relaciondas no fim da lista de Vantagens/Desvantagens/Peculiaridades na Planilha do Personagem.
Nós agora temos muito mais material com que atuar e temos a obrigação de fazê-lo levando em conta estas peculiaridades, ou o GM penalizará Blackthorn. Cada peculiaridade vale um ponto, portanto Dai, passa a ter agora 25 pontos para gastar. Isto é o quanto teremos à disposição para usar na próxima, e última, fase da criação de um personagem: Perícias.

- 41 -

Peculiaridades

