Repisando Aventuras
Esta aventura pode ser jogada várias vezes, com personagens diferentes ou não (no caso de se jogar com o mesmo personagem não seria lícito receber pontos extras ao fim de cada jogo). Você acabará aprendendo quais as decisões corretas a tomar em cada etapa, mas mesmo assim não será capaz de roubar tudo o que é possível se não tiver as habilidades corretas.
Tente táticas diferentes. Não importa se está usando a aventura para aprender o jogo ou apenas se divertindo com ela, você sentirá vontade de explorar todas as suas possibilidades.
Experimente também tipos diferentes de personagens. Fazer o papel de um guerreiro poderia ser interessante. Você poderá falhar na maioria das jogadas que envolvam sua Furtividade, mas com certeza terá menos problemas para lidar com o vigia, quando ele aparecer.

Esta noite você está rondando uma parte da cidade particularmente rica. Você não vem aqui com freqüência; a entrada do bairro é muito bem vigiada. A grande chance surgiu esta noite, quando o vigia achou a garrafa de uísque que você deixou para ele. Você entrou furtivamente assim que ele adormeceu.
A noite está esplêndida para um ladrão; a lua brilha quase tão intensamente quanto o sol. Você examina as janelas, enquanto desliza entre as sombras, e logo descobre uma que não está trancada. Enfia a lâmina de seu punhal no vão e levanta a aldrava. Vá para o primeiro parágrafo.

Ensinando Seus Amigos
Depois que você tiver aprendido o sistema de jogo do GURPS, poderá usar esta aventura para ensinar outros jogadores. Aqui existem duas opções: Você pode deixá-los jogar enquanto observa, ajudandoos a resolver dúvidas, ou pode ler o texto para eles e incitá-los a decidir em conjunto sobre o que desejam fazer. Eles estarão cooperando ao invés de competir e com certeza divertir-se-ão com isso.
Nem Tudo é Fantasia
O GURPS funciona para qualquer tipo de cenário. Esta aventura solo foi escrita como uma fantasia, mas com pequenas modificações ela pode ser transformada em um outro gênero, caso você o deseje.
Faça, por exemplo, as modificações a seguir para transferir esta aventura para uma das cidades-fortaleza do GURPS Autoduel. ATENÇÃO! Não leia o resto deste parágrafo antes de jogar a aventura como ela foi escrita originalmente sob pena de ter parte de sua diversão roubada.
Personagem. O ladrão é agora um joão-ninguém de fora da cidade. Ele não tem permissão para carregar nenhuma arma maior que um revólver calibre 22 — caso ele tenha com que comprá-la.
25, 49, 67, 117, 139, 149 e todas as outras referências a espadas. A arma do vigia não será sua cimitarra e sim uma espingarda calibre 12. É impossível bloquear ou aparar tiros. Dados da espingarda: 4D pontos de dano por contusão. Prec 5, TR 12, 1/2D 25, Max 150. $ 125, 3,6 kg, ST mín 12, Recuo-3. 8 tiros.
36, 51, 59, 120. As tapeçarias devem ser substituídas por quadros e posters. O menor deles é um poster antigo do Grateful Dead. Um sucesso em um teste de IQ com um redutor igual a -1 (IQ-1), indicará ao ladrão que o poster é valioso.
76. O vigia terá um nível de habilidade igual a 14 com Armas de Fogo, 14 em Caratê e 14 em Arremesso de Faca, ao invés dos 16 que ele tinha com Espadas de Lâmina Larga. No resto ele é exatamente igual.
98. Existem alguns frascos de cerâmica com tampa de rosca. 140, 174. O frasco tem o nome de uma substância química na tampa. Você deve ser alfabetizado e sair-se bem em um teste de Medicina, para ser capaz de ler o rótulo e saber que o conteúdo do frasco é pomada para queimadura. Tiros. Se o jogador atirar no guarda ou vice-versa, vá para o parágrafo 75 assim que a luta terminar. O “apito” será agora um ruidoso alarme contra roubo. É claro que, como Mestre, você pode fazer qualquer outra modificação que desejar; dar uma pistola a Fatso, deixar que a polícia apareça, adicionar mais alguns aposentos à casa... Só depende de você.
Introdução
Você é um ladrão e dos bons. Sua especialidade é roubar os ricos — “Não por uma questão de nobreza”, como costuma dizer, “é que os pobres não têm nada para se roubar!”

1 Pare um momento para um inventário. Você tem consigo tudo o que costuma carregar (existe uma lista na Planilha que descreve o personagem) e um saco de lona com o qual é possível carregar até 25 kg. Agora pode entrar pela janela.
Você deverá fazer um teste de Furtividade assim que entrar. Verifique em sua planilha se você tem esta perícia. Em caso positivo, jogue 3 dados. Se o resultado (a soma dos três) for menor ou igual ao seu nível de habilidade, você terá sido bem sucedido. Caso contrário, terá falhado. (Durante toda esta aventura as jogadas serão normalmente com 3 dados. Todos os testes de habilidade são feitos com 3 dados, a menos que haja alguma especificação em contrário).
Se você não tiver a perícia Furtividade marcada em sua planilha, faça uma “Jogada Condicionada”. Esta é uma jogada para verificar sua habilidade em uma arte na qual você não recebeu treinamento. O substituto para a Furtividade pode ser tanto DX-5 quanto IQ-5; aquele que for maior. Portanto, se você não tiver Furtividade em sua lista de perícias e, seus atributos IQ e DX forem iguais a 12 e 14 respectivamente, você deverá usar o maior dos dois: 14. 14 menos 5 é 9. Logo, você deve jogar os dados para obter um resultado menor ou igual a 9. Veja a pág. 86 para maiores detalhes sobre Testes de Habilidade e Jogadas Condicionada.Uma discussão mais extensa sobre a Furtividade pode ser encontrada na pág. 67.
Agora faça a sua jogada. Se você for bem-sucedido, vá para o parágrafo 128. Em caso de falha, desvie para o parágrafo número 102.
2 Se sua idéia brilhante incluía o corte do cordão do sino, você poderá fazê-lo desde que tenha consigo uma faca ou uma espada. Se você deseja fazê-lo, vá ao parágrafo 6. Caso contrário, volte para 110. Se você pensou em fazer alguma outra coisa ... sinto muito! Se estiver jogando com um GM, conte-lhe sua idéia e veja se ele o deixa tentála. Se você não tiver um GM, pode tentar cortar o cordão do sino (vá para o pargráfo 6), ou voltar para 110.

- 219 -

Uma Noite de Trabalho

