Um rei do crime como Patrono de ladrões e assassinos independentes.
Uma divindade menor como Patrono de um Paladino da Justiça. Um departamento de polícia de uma cidade como Patrono de um detetive particular. Eles podem ficar melindrados com ele, mas o detetive os ajuda e vice-versa. Um soberano (em um mundo qualquer) como Patrono de um aventureiro. Uma grande companhia como Patrono de um diplomata ou espião. Um Super-combatente do crime ou policial como Patrono de um repórter. Qualquer organização de espionagem como Patrono eventual de um agente independente ou Patrono em tempo integral de seus próprios agentes. (A diferença entre este e um emprego normal é que deste você não pode se demitir...) O GM é a autoridade final quanto ao custo de um Patrono. Ele pode simplesmente rejeitar um Patrono proposto se sentir que ele será impraticável dentro dos contornos da campanha, ou apenas muito absurdo. Freqüentemente verificaremos que é útil o fato de vários personagens compartilharem o mesmo Patrono (são todos agentes do mesmo governo, seguidores de uma mesma seita, etc...). Isto é uma vantagem para os jogadores também. Se o Patrono aparecer para um deles para oferecer ajuda ou uma indicação, o GM normalmente achará razoável supor que o Patrono estará também disponível para os outros personagens, independentemente dos resultados conseguidos por eles no início da aventura. No entanto, o custo em pontos de um Patrono não é dividido. Todos os personagens pagam o preço total. Jogadores e GM deveriam se lembrar que um Patrono poderoso pode ser útil mesmo sem intervir ativamente. Um gangster de Chicago que possa dizer “O Big Eddie me mandou”, ou um combatente do crime que possa exibir um salvo-conduto, poderá ter maior facilidade para ultrapassar uma barreira.
Exemplo de Seleção de Vantagens
Dai Blackthorn tem, no momento, 30 pontos de personagem para gastar. Vejamos que vantagens inatas queremos dar a ele.
Neste ponto, precisamos pensar sobre que tipo de carreira Dai vai abraçar. Ele tem muito mais inteligência e coordenação do que força. Como queremos que ele comece em um mundo de fantasia com um nível de tecnologia baixo (medieval), temos algumas escolhas lógicas. Ele poderia ser um aprendiz de feiticeiro... ou um ladrão. O que você acha disso Dai? Tem alguma preferência?
Magia é um trabalho duro. Mas “ladrão” é um termo de categoria tão inferior. Que tal “trapaceiro” ou “aventureiro cavalheiresco”?
Ok, Dai, você será um trapaceiro. Voltando à lista de vantagens, encontraremos imediatamente Senso de Direção, que poderia ser muito útil para alguém que esteja explorando um lugar com o qual ele não está familiarizado. E ela custa somente 5 pontos.
Ouvido Aguçado também é interessante. Nós não gostaríamos que Dai fosse pego de surpresa. Ela custa 2 pontos para cada ponto de bônus. A Audição normal de Dai está baseada em sua IQ que é 12. Isto já é bastante bom. Se nós a aumentarmos em 5 pontos ele terá 17, o que significa que quase sempre ele ouvirá os sons normais e há grande probabilidade de que ele consiga captar até mesmo os mais fracos. Esta vantagem custará mais 10 pontos.
Ter Ultra-flexibilidade das Juntas poderia ser útil, já que esta vantagem garante um bônus igual a +3 em Escaladas e tentativas de fuga de prisões. Ela custa apenas 5 pontos. Nós a compraremos.
“Status Elevado” não nos parece apropriado e por isso nós a ignoraremos. Da mesma maneira, um “Patrono” não parece adequado para um espírito independente como Dai. “Rico” nem pensar! Elimina-

Vantagens
Inconvenientes dos Patronos
Se seu patrono for um patrão, senhor feudal, etc., você poderá ter algum dever em relação a ele. Isto é considerado uma desvantagem — v. pág. 39. Um dever relativamente grande pode diminuir bastante o custo de um Patrono e transformá-lo de um benefício em uma responsabilidade considerável.
Um Patrono pode ter inimigos poderosos que são agora seus inimigos também. Isto poderá lhe dar a Desvantagem Inimigo — v. pág. 39.
Patrões e Patronos
Nem todo patrão é um Patrono. Se seu patrão for alguém com quem se possa contar para livrá-lo de problemas (pelo menos de vez em quando), então ele realmente poderia ser um Patrono. Caso contrário, não passará de um emprego. Exemplo: Um pequeno departamento policial é um patrono que vale 10 pontos. O exército dos EUA, apesar de mais poderoso, não é um Patrono possível, ao menos para um soldado raso. Você poderia dizer “O coronel cuida de seus homens”, mas poderia dizer com a mesma facilidade “Se me meter em encrenca, só poderei contar comigo mesmo”, e ser um soldado que não paga nenhum ponto por ter um Patrono.
Novas Vantagens
O GM (sem dúvida nenhuma com os conselhos entusiásticos dos jogadores) tem liberdade para acrescentar a esta lista quantas vantagens ele for capaz de imaginar. Será necessário balancear o custo destas novas vantagens para torná-las comparáveis às já existentes. Não inclua vantagens complicadas e minuciosas a menos que esteja disposto a aturar o aumento na “contabilidade”.
Poderes “psíquicos” mentais são também considerados vantagens. Eles estão relacionados no capítulo dedicado ao assunto (pág. 165).
mos, de maneira similar, a maioria das outras vantagens por serem inadequadas ou inúteis.
No entanto, parece-nos que Noção do Perigo seria útil para um ladrão. O único problema é que ela custa 15 pontos. Isto é muito, mas a vantagem é também muito útil. Nós a compraremos e chega! Já temos vantagens suficientes.
Neste ponto, Dai tem vantagens que valem, no total, 35 pontos. Quando começamos este capítulo ele tinha apenas 30 para gastar, logo seu total neste momento é -5. Parece que Dai precisará de algumas Desvantagens para equilibrar seu total de pontos. Nós as escolheremos no próximo capítulo.

- 25 -

Vantagens

