EVOLUÇÃO DO PERSONAGEM

10

Quanto mais (e melhor) você representar seu personagem, melhor ele ficará. Esta evolução pode acontecer de duas maneiras: através do estudo ou de pontos que você ganha durante o jogo.
Desenvolvimento através da Aventura
Depois de uma boa sessão de jogo, o GM premiará os personagens com pontos (v. pág. 184). Estes pontos são do mesmo tipo que você usou quando criou seu personagem. Registre-os no canto superior direito da sua planilha até gastá-los. Eles são gastos da mesma maneira, com algumas poucas diferenças:
Atributos Básicos
Para melhorar qualquer um de seus atributos básicos (ST, DX, IQ ou HT), você deverá gastar o dobro dos pontos que teria gasto no momento da criação do personagem para conseguir a mesma diferença no valor dos atributos. Exemplo: Para mudar seu atributo Força de 10 (custo na criação 0) para 11 (custo na criação igual 10) custaria 20 pontos. Para mudar de 11 para 12 (custo na criação 20) custaria outros 20 pontos. E assim por diante.
Se você melhora um atributo, o nível de todas as perícias baseadas naquele atributo também aumentará um ponto. Se, por exemplo, você aumentar o valor de DX, todas as suas perícias baseadas em DX aumentarão.
Mudanças no valor de ST não afetarão o peso e a altura do personagem depois que ele foi criado (exceto para crianças). Peso e altura estão baseados na Força original.
Aparência Física
Para melhorar a aparência física de seu personagem você precisa: (a) ganhar e gastar os pontos necessários para o progresso e (b) achar uma maneira aceitável para que isso aconteça dentro daquele cenário. Exemplo: Maureen O’Shea, uma aventureira do século XX, é atraente, mas ela quer ser muito bonita. A diferença, em termos de pontos no momento da criação do personagem, é 20. Maureen deverá gastar os 20 pontos e pagar o “preço” de tal melhoria no século XX. Neste caso, o jogador faz uma pesquisa rápida e a apresenta para o GM. O GM então decide que Maureen deve gastar $ 40.000 em uma grande cirurgia plástica, dois meses de recuperação e mais dois meses aperfeiçoando sua silhueta em um spa. Ao fim de quatro meses (tempo de jogo), ela poderá voltar como uma pantera.
Novas Vantagens
A maioria das vantagens relacionadas é inata e não pode ser “comprada” depois com a experiência. Exceções comuns são Alfabetização e Reflexos em Combate (que podem ser aprendidos); Visão Aguçada, Ouvido Aguçado e Olfato/Paladar Apurado (que, em alguns cenários, podem ser comprados por uma boa quantia em dinheiro); e Patronos (que sempre podem ser conseguidos). Para acrescentarmos uma vantagem, é necessário pagar a respectiva quantidade de pontos de personagem. Caso se trate de uma habilidade física, precisaremos cobrir seu custo (definido pelo GM) naquele universo ficcional. Apesar de que não se deve permitir que as vantagens sejam adicionadas aos personagens livremente, o GM pode abrir a exceção que ele achar razoável. O Mestre deveria apresentar uma boa explicação para o fato em seu mundo ou desafiar o jogador a justificar por que se deveria permitir (por exemplo) que seu personagem tivesse sua audição muitíssimo melhorada de repente.
Se sua campanha incluir poderes psíquicos (capítulo 20), eles poderão ser aperfeiçoados como Perícias. Às vezes pode-se conseguir alguns novos durante o jogo.
- 81 -

Pontos por Gastar
Você pode guardar os pontos de personagem que ganhar por quanto tempo quiser antes de “gastá-los”. Ignore estes pontos não gastos quando avaliar seu personagem. Suponha que ele tenha sido criado com 100 pontos e tenha ganho 30, mas ainda não os gastou. Ele ainda é um personagem de 100 pontos (seria justo para ele, participar de aventuras escritas para personagens com 100 pontos).
Suponhamos agora que este personagem tenha gasto todos os seus 30 pontos melhorando seus atributos básicos. Isto lhe dará apenas 15 pontos de melhoria (pois os atributos custam o dobro se forem comprados mais tarde). Portanto ele será agora um personagem de 115 pontos e deverá ser apresentado desta maneira em sua Planilha.
Mas se os pontos foram todos gastos em perícias, ele terá crescido 30 pontos e será agora um personagem de 130 pontos.
Desvantagens Adquiridas Durante o Jogo
É possível adquirir uma desvantagem nova durante o jogo. Uma lesão incapacitante, por exemplo, poderia lhe custar um membro. Esta desvantagem deve ser anotada em sua planilha.
No entanto, você não receberá pontos extras por uma desvantagem adquirida durante uma aventura. Estas são apenas as asperezas do jogo. Pelo contrário, as desvantagens reduzirão o “valor” total de seu personagem.
Uma exceção para a regra de não-podeadquirir-desvantagem-nova: Se você conseguir um Patrono novo, poderá ter um Dever para com ele e o valor em pontos deste Dever pode ser usado para diminuir o custo em pontos do Patrono.
Como Mestre, você pode permitir que um personagem “recompre” uma desvantagem adquirida durante o jogo. Se ele tiver pontos de personagem suficientes para recomprar a desvantagem e você estiver se sentindo misericordioso o suficiente, pode providenciar eventos que eliminem a desvantagem. É uma opção sua.
Evolução do Personagem

