Espionando o Acampamento dos Bandoleiros
O acampamento dos bandoleiros (veja a coluna lateral) está a mais ou menos 1 km a nordeste da ponte. Se os personagens quiserem procurar por ele por conta própria, faça com que eles especifiquem onde eles estão procurando. Um sucesso em um teste de Rastreamento com um redutor igual a -5 (caçadores, mas à noite) revelará uma trilha, construída por seres humanos, saindo do riacho na direção nordeste. Se o personagem especificar que ele está usando sua Furtividade para evitar ser visto, e for bem sucedido, ele conseguirá se aproximar do acampamento. Caso contrário, ele será visto por um sentinela. Se ele conseguir derrotar o sentinela (Guerreiro I) em 30 segundos, e obtiver um sucesso em um teste de Furtividade, conseguirá se afastar. Caso contrário, ele será apanhado, seus bens lhe serão tomados e ele será mantido prisioneiro até a troca ser feita.
Depois que o acampamento dos bandoleiros for localizado, os PCs não precisarão se manter na trilha que seu batedor descobriu. Eles poderão tentar se esgueirar por onde os sentinelas não os verão. Será necessário um sucesso em um teste de Furtividade, com um bônus igual a +3, para conseguir fazê-lo sem ser visto e capturado.
Se eles tiverem um bom plano, deixe-os tentar executá-lo. Se não tiverem, deixe-os fazer um teste de Estratégia ou Tática e, no caso de serem bem sucedidos dê-lhes um plano. Um plano possível: Construam duas pilhas de galhos na colina; deixem velas acesas no meio de cada um deles para servir como pavios. Vão para o outro lado do acampamento, e estejam prontos para entrar quandos as fogueiras se acenderem e chamarem a atenção dos salteadores. Este plano deveria tirar pelo menos 5 salteadores (incluindo o chefe) do acampamento. Veja maiores detalhes sobre o acampamento na coluna lateral.
12. A Troca
Se os personagens encontrarem os salteadores na ponte ao amanhecer, o chefe do bando terá Kira com ele. Ela estará bem, apesar de ferida e furiosa. Um sucesso em um teste de Visão ou Noção do Perigo revelará vários bandoleiros (na verdade 8) escondidos nas vizinhanças. Neste ponto, os personagens têm 3 opções:
1. Eles podem atacar os bandoleiros. Todos os que tiverem a vantagem do Bom Senso ou perícia em Estratégia ou Tática deveriam fazer uma jogada. Em caso de sucesso, aluda ao fato de eles estarem em território inimigo e provavelmente em menor número. Se eles lutarem assim mesmo, continue representando. Haverá um Guerreiro I com uma espada em cada esconderijo e dois Guerreiros III com arco e flecha prontos, na ruína. Se os personagens vencerem, eles apanharão Kira e tudo o que os bandoleiros tiverem com eles. Em caso de derrota, eles morrerão.
Se os PCs fugirem, os bandoleiros os perseguirão. Trate esta perseguição como a dos falsos coletores de impostos. Todos os bandoleiros têm nível de habilidade variando entre 16 e 21 em Cavalgar (1D+15) e lutarão até a morte, se conseguirem alcançar os PCs.
2. Eles podem tentar enganar os bandoleiros com um resgate falso. Se eles o fizerem, será melhor terem uma boa falsificação pois o chefe do bando contará o dinheiro para ter certeza de que há $ 50.000 lá. O GM fará uma jogada para verificar o que acontece. A jogada exata dependerá do que os personagem tentaram e de quão inteligente a idéia era. Se perceberem a fraude, eles atacarão. Veja o parágrafo acima. Se eles aceitarem o dinheiro falso, libertarão Kira.
3. Eles podem concordar em entregar o resgate. O chefe do bando lhes diz para encontrálo na ponte dentro de uma semana. Quando eles voltarem para contar a Halmaro o que descobriram, ele enviará Tsorvano com uma dúzia de guardas escolhidos. Tsorvano terá $50.000 em um cofre trancado em seu alforje. Os PCs não deveriam nem pensar em tentar roubar o dinheiro do resgate. Tsorvano é muito cauteloso. Na viagem de volta eles encontram os verdadeiros coletores de impostos (indo nas duas direções) e não os falsos. Fora isso as viagens serão tranqüilas.
O chefe dos bandidos os encontrará na ponte conforme o combinado. Uma vez que ele esteja satisfeito com o pagamento, ele cortará as cordas em torno dos pulsos de Kira, jogará a espada e a faca dela a seu lado e partirá. Nem Karhan, nem Tsorvano começará uma luta; os dois lados estão muito equilibrados. Se algum dos PCs fizer alguma coisa que alarme Karhan, ele mergulhará por baixo do parapeito da ponte. Este é um sinal para os bandoleiros atacarem. Veja o parágrafo número 1 acima. (GMs: se vocês não desejam iniciar uma batalha, deixem Karhan rir da ameaça. Se vocês desejarem uma grande luta, vocês provavelmente deveriam usar o Sistema Básico de Combate para fazer com que ela fosse rápida.)
Se o batalhão de Tsorvano vencer, eles voltarão com Kira e não serão perseguidos. Se eles forem derrotados, os bandidos provavelmente os chacinarão e desaparecerão com o dinheiro, terminando a aventura.

O Acampamento
dos Bandoleiros
Use esta informação se os PCs quiserem explorar o acampamento. Eles poderão até atacar, se forem imprudentes. Caso eles proponham uma tática inteligente que aumente a chance de sucesso, deixe-os tentar, mas obrigue-os a fazer todos os testes de habilidade que forem necessários.
O bando é composto por 42 salteadores, mas no momento em que os PCs chegaram, 10 deles estavam montando guarda em pontos afastados e 13 dormindo. Isto os deixa com Karhan (o líder) e mais 18 bandoleiros no acampamento. Destes, 6 são Guerreiros I, 6 são Guerreiros II e os restantes são Guerreiros III. Todos têm armas de acordo com suas perícias. Escolha-os aleatoriamente, a menos que alguma coisa em contrário seja especificada.
A tenda de Kira está no centro do acampamento, de frente para uma fogueira. Dois salteadores (um Guerreiro I e outro II), estão guardando a tenda de Kira, um na frente e outro atrás. Dois outros circulam pelo perímetro do acampamento.
Os outros 15 membros do bando estão reunidos em volta da fogueira, cozinhando uma refeição e cantando. Karhan, o chefe, estará entre eles. Existem oito tendas formando um círculo em volta da fogueira e da tenda de Kira. Os PCs ouvirão roncos na tenda exatamente atrás da tenda de Kira;há dois homens lá. (Se os PCs verificarem as tendas ou os guardas forem alertados, há dois homens em cada uma das tendas próximas à de Kira.)
Todos os salteadores têm sono leve. Se acontecer alguma coisa que os acorde, espere 10 segundos e comece a fazer testes de IQ para cada um dos bandidos. Um sucesso significa que, quatro segundos mais tarde, aquele bandoleiro sairá da tenda, de arma na mão, à procura de encrenca.
Os cavalos do bando estão amarrados ao norte do acampamento e existem dois homens de guarda ali, junto a uma pequena fogueira. Os dois são Guerreiros III armados com espadas e arcos. Eles estão lá principalemente para defender os cavalos dos lobos. Eles serão ouvidos no acampamento se gritarem por socorro, mas a distância é de 200 m.
Há pelo menos 50 cavalos lá; todos pôneis
de andar seguro e rápido, valendo $ 1.500 cada.

- 243 -

Caravana para Ein Arris

