Tempo de Recarga
Funda: 2 segundos para recarregar — pode ser usada a cada 3 segundos.
Arco: 2 segundos para recarregar — pode ser disparado a cada 3 segundos.
Besta (Menor ou igual a seu atributo ST): 4 segundos para recarregar — pode ser disparada a cada 5 segundos. Se a ST for até 2 pontos maior do que seu atributo Força: 8 segundos para engatilhar e recarregar — pode ser disparada a cada 9 segundos.
Armas de fogo: As armas de repetição estão divididas em 3 grupos: Armas de pente removível, de carregador alimentável e revólveres.
Armas de carregador alimentável exigem 3 segundos de preparação, mais um segundo por tiro.
A troca de pentes em uma arma de pente removível (ou introdução de um pente numa arma tipo mauser) leva 3 segundos (um para preparar arma, um para apanhar o pente e o último para inseri-lo).
Revólveres: Para os modelos com vareta de extração, é necessário 1 segundo para preparar a arma e mais 1 segundo para retirar cada uma das cápsulas vazias. Para recarregar, gasta-se 1 segundo no preparo da arma e mais 2 segundos para a introdução de cada uma das balas, mais 1 segundo para preparar a arma. Os modelos com extrator em forma de estrela precisam de 3 segundos para a preparação, mais 1 segundo para a introdução de cada uma das balas.
Veja também a perícia Rapidez de Recarga (pág. 52).
“Minha Arma está Presa!” — O Problema das Picaretas
Armas de balanço, que produzem dano por perfuração (picaretas e semelhantes), provocam um estrago bastante grande. O inconveniente é que elas podem ficar cravadas no inimigo.
Toda vez que uma arma destas penetra na armadura do adversário, ela pode ficar presa. Faça um teste de ST, em seu próximo turno. Um sucesso significa que sua arma não está presa e você pode prepará-la novamente no próximo turno.
Uma falha significa que ela está presa. Você não pode usá-la nem prepará-la. Você pode fazer uma nova jogada no início de cada turno para tentar soltá-la, mas não pode fazer mais nada até ser bem sucedido. Uma falha crítica (17 ou 18) significa que não há como soltar a arma agora. Você pode largá-la e tentar recuperá-la depois do combate, se sobreviver.
Quando uma picareta é solta, ela provoca um dano adicional igual à metade do dano original. Por exemplo: Se o dano final provocado pelo ferimento original foi de 4 ou 5 pontos, ela provocará mais 2 quando for liberada.
Se você não conseguir soltar sua picareta durante o combate, suas tentativas não provocarão um dano extra no inimigo (para fins de jogo). Depois do combate, você será capaz de recuperar a picareta se seu oponente estiver caído no campo de batalha.
Se sua arma ficar presa em um inimigo e ele tentar se afastar, faça uma Disputa Rápida de ST. Se ele vencer, terá arrancado a arma de sua mão. Se você vencer, seu oponente não poderá se mover. No caso de empate, a arma terá se soltado e provocado o dano explicado anteriormente.
Entre as armas que apresentam este inconveniente encontram-se a picareta, os martelos de combate e as alabardas (quando brandidas para empalar).
Sistema Básico de Combate

Recarregar
Use a manobra “Preparar” para recarregar uma arma de projétil. Isto exigirá vários turnos. Com uma funda, por exemplo, você precisa de um segundo para “preparar” a pedra e outro segundo para colocá-la na funda. Se você não apontar, poderá atirar no terceiro segundo. Bestas exigem muito mais tempo. Primeiro você precisa engatilhar o arco. Isto leva 2 segundos para um arco que precise de uma força igual a seu atributo ST, ou mais para um arco mais pesado. Aí você precisa preparar a flecha (um turno) e carregar o arco (um turno).
O tempo necessário para recarregar uma arma de projétil é mostrado abaixo. Note que a perícia Sacar Rápido (pág. 50) pode acelerar o processo para um arqueiro (sacar as flechas) ou pistoleiro (apanhar o pente ou remuniciador rápido). Veja a coluna lateral para mais informações.
Apontar
Significa apontar uma arma de longo alcance já preparada para um alvo específico . Seu ataque estará submetido a um redutor de -4 se você estiver usando uma arma de longo alcance sem apontar, a menos que seu nível de habilidade efetivo seja no mínimo igual ao parâmetro de Tiro Rápido da arma. Se você usar um turno para apontar, seu ataque será feito conforme seu nível de habilidade normal, mais o modificador de Precisão da arma (pág. 115). Pode-se usar até mais 3 turnos para apontar, cada um deles dando um bônus igual a +1.
Pode-se usar qualquer defesa enquanto se está apontando, mas ao fazê-lo estragará sua mira e você perderá todas as vantagens acumuladas. Você deverá conseguir um sucesso em um teste de Vontade se for ferido enquanto aponta, ou isto lhe estragará a mira.
Ataque
Significa atacar qualquer oponente com sua arma preparada. O GM tem sempre a opção de decretar (por alguma razão pertinente à situação) que determinados personagens não podem atacar certos inimigos. Exemplo: Dez personagens não poderiam golpear ao mesmo tempo um oponente do tamanho de um homem. (Seria inverosímil mesmo três ou quatro atacantes, a menos que a vítima não tivesse aliados). Note também que se a batalha for de perto, só se deverá permitir um único disparo com cada arco, ou arma de projétil similar, após o que a luta passará para armas de mão. Você pode aparar (com uma arma preparada), bloquear (com um escudo preparado) ou se esquivar no mesmo turno em que ataca.
Ataque Total
Significa atacar qualquer oponente com mãos, pés ou uma arma de mão preparada. Existem quatro possibildades:
(a) Fazer dois ataques contra o mesmo oponente, se você tiver duas armas preparadas, ou uma arma que não precisa ser preparada depois de ser usada.
(b) Fazer uma Finta (v. a seguir) e depois um ataque. (c) Fazer um único ataque, com um bônus igual a +4 para seu nível de habilidade. (d) Fazer um único ataque, com nível de habilidade normal, produzindo 2 pontos a mais de dano se conseguir atingir o oponente. Se você escolher esta manobra, não poderá fazer nenhuma defesa ativa até seu próximo turno.
Finta
“Simular” um ataque com uma arma de mão. Você não pode fintar alguém a menos que pudesse tê-lo atingido com um ataque ou ataque total.
Faça uma Disputa de Habilidades (v. pág 87) quando fizer uma finta: sua perícia com a arma contra a perícia de seu oponente com o escudo ou arma. (Se ele não tiver escudo ou arma de mão, ou seu atributo DX for maior do que sua perícia com o escudo ou a arma, ele jogará contra sua DX.) Uma finta não deixa nenhuma arma despreparada.
Se você falhar em sua jogada, sua finta terá falhado. Do mesmo modo, se você obtiver um sucesso, mas seu oponente tiver sido bem sucedido por uma margem maior ou igual à sua, a finta terá falhado.
Se você for bem sucedido e seu oponente falhar, a margem pela qual obteve seu sucesso será subtraída da defesa ativa de seu oponente se você o atacar em seu próximo turno. Exemplo: Se seu nível de habilidade for 15 e seu resultado na jogada foi 12, sua finta foi um sucesso e a defesa de seu oponente estará submetida a um redutor igual a -3 em seu próximo turno. (Seus
- 96 -

