Riana
19 anos de idade; cabelos ruivos; olhos verdes; 1,65 m, 55 kg. 100 pontos.
ST 10, DX 13, IQ 13, HT 12. Velocidade Básica 6,25; Deslocamento 6. Nenhuma armadura nem Carga. Vantagens: Bonita (+2 em testes de reação com pessoas do mesmo sexo e +4 com pessoas do sexo oposto); Voz Melodiosa (+2 em testes de reação de qualquer um que ouça sua voz); Alfabetizada. Desvantagens: Senso de Dever. Peculiaridades: Gregária; Inquisitiva; Gosta de pequenos animais; Ingênua; Sonhadora. Perícias: Trovador 12; Lábia 13; Primeiros Socorros 14; Flauta 11; Poesia 12; Trato Social 15; Canto 16. Línguas: Lantranês 13; Shandassês 13. O total dos modificadores de reação é variável (veja Vantagens). Nenhuma arma. Dano Básico: BAL 1D; GPD 1D-2.
A História de Riana
Riana é filha de Halmaro. Ela é também sobrinha de Tsorvano. Lura, irmã de Tsorvano, foi a terceira esposa de Halmaro. Sua primeira esposa, Katsaya, não a suportava porque Lura era mais bonita. Quando Lura engravidou, o ciúme de Katsaya se transformou em ódio. Katsaya não tinha ainda nenhum filho (um ano mais tarde ela daria à luz a Kira). Ela expulsou Lura da família. Halmaro e Tsorvano levaram Lura a um mosteiro. Estavam exatamente no período mais frio do inverno e, por isso, a viagem foi muito extenuante. Riana era uma garota forte e saudável, mas sua mãe morreu momentos após o parto.
Halmaro raramente visita o convento. Quando passa por Desh Ava a negócios ele dá um jeito de fazer uma visita. Tsorvano visita o convento sempre que possível, levando presentes e verificando como está sua sobrinha. Ele também traz dinheiro mandado por Halmaro, para custear a estadia de Riana (ele faz isto clandestinamente, para que Katsaya não fique sabendo).
Riana ama Tsorvano e sabe que ele nutre um sentimento especial por ela. Riana conhece Tsorvano como Tio Tsorvy, sem fazer a menor idéia da verdade. Ela conhece Halmaro de vista e sabe que ele é um homem poderoso, mas não nutre nenhum sentimento especial por ele.

15. O Convento
Três dias depois a caravana está a mais ou menos um dia de viagem ao sul de Desh Ava. Tsorvano pede para fazerem uma parada na cidade. Ele tem uma pequena missão a cumprir no convento e deseja que os PCs o acompanhem. A caravana irá até Desh Ava e passará dois dias na cidade, encontrará alojamento para os camelos e transferirá a carga para cavalos e mulas.
O convento é um agrupamento de edíficios brancos no flanco de uma colina a oeste de Desh Ava. É um santuário dedicado à deusa dos orfãos e desabrigados. Aqueles que não têm para onde ir são levados para lá. Este é o lugar para onde as mães que não têm como cuidar de seus filhos os levam. Todos lá devem trabalhar para ganhar o sustento, inclusive os visitantes. As irmãs não pedem a Tsorvano para realizar nenhum trabalho físico, mas pedem apenas para ele tocar sua Kalba (um instrumento musical parecido com uma balalaica de 7 cordas), à noite.
Os personagens podem usar qualquer talento que eles tenham para entreter. Um personagem poderia, por exemplo, usar sua perícia Acrobacia para dar cambalhotas, e entreter alguns órfãos. Poderiam pedir para um personagem alfabetizado, que soubesse Caligrafia, para ajudar a transcrever alguns rolos de pergaminhos com orações ou ensinar as crianças a escrever.
Aqueles que não forem capazes de entreter deverão trabalhar. Perícias utilizáveis seriam o Adestramento de Animais (ajudar no estábulo), Conhecimento de Ervas ou Cura (ajudando na preparação de ervas para os Curandeiros), ou Costura (para ajudar a fazer ou consertar roupas). Todos os que estiverem fazendo uso destas perícias deverão fazer testes de habilidade. Uma falha significa que o serviço está mal feito. O pessoal agradecerá a ajuda e pedirá para ele fazer alguma coisa diferente como, por exemplo, lavar os pratos ou limpar o estábulo. Um sucesso significará que o personagem fez um bom trabalho e lhe pediram para continuar a fazê-lo por mais algum tempo.
Em termos da aventura, não fará a menor diferença o que cada personagem fizer aqui. Mas eles podem se distrair, tentando evitar o trabalho nos estábulos. O GM pode fazer o papel de outros visitantes do convento, que provocam aqueles que têm que fazer trabalho doméstico.
Enquanto os personagens exibem suas habilidades, uma das irmãs circula, procurando voluntários para lavar os pratos do jantar. Os personagens deveriam ter uma chance de evitar este trabalho através de Disputas entre a Lábia deles e o atributo IQ da freira que é igual a 10. (Se alguém desejar se apresentar como voluntário para o trabalho, a freira ficará agradecida). Um dos PCs terminará lavando os pratos. Lá, ele conhecerá uma jovem de olhos verdes, cabelos ruivos e uma personalidade cativante.
Seu nome é Riana. Ela tem mais ou menos 19 anos de idade e viveu toda sua vida no convento. Ela não tem a menor idéia de quem são seus pais, e tudo o que ela sabe sobre o mundo exterior é o que as irmãs lhe contam. E é claro que as irmãs descrevem o mundo como estando cheio de pecado, prazeres diabólicos e abundância de bens materiais, povoado por homens maus que farão todo o possível para corrompê-la . Naturalmente, estas descrições fantásticas tornam o mundo exterior mais atraente para Riana. Ela tem sonhos românticos de aventuras e até, talvez, de possuir mais do que uns poucos vestidos simples. Ela quer deixar o convento. Na verdade, ela implora ao PC para levá-la com ele.
Logo depois Tsorvano entrará na cozinha e ela correrá em sua direção chamando “Tio Tsorvy!”. Tsorvano já esteve no convento várias vezes com as caravanas e conhece muitas crianças. Ele traz presentes e toca a Kalba para elas. Um sucesso em um teste de Empatia revelará que, apesar de Tsorvano gostar de todas as crianças, Riana é claramente sua preferida.
Riana é muito parecida com Kira. Dê a cada PC, a chance de perceber esta semelhança através de um teste de IQ. Qualquer um que venha a ter sucesso nesta jogada deveria ter uma nova chance, agora com um redutor igual a -2, para perceber que existe uma semelhança marcante entre Riana e Halmaro. Qualquer um que tenha conseguido um sucesso nesta segunda jogada deveria fazer uma terceira, agora com um redutor igual a -4, para perceber que existe uma semelhança leve, mas distante, entre Riana e Tsorvano. Ela tem os olhos dele.
Na manhã seguinte, enquanto se aprontam para partir, eles perceberão que Tsorvano está selando um cavalo a mais. Riana surge do convento com trajes de viagem e carregando um fardo (que contém tudo o que ela possui). Enquanto eles cavalgam, Tsorvano conta aos PCs tudo o que está descrito no parágrafo “A história de Riana”, na coluna lateral, e mais o seguinte:

Caravana para Ein Arris

- 246 -

