Jogue um dado se a mágica convocatória for repetida. No caso de um resultado entre 1 e 3, um novo elemental aparecerá. Se o resultado for 4 ou 5, o mesmo elemental aparecerá. No caso de um 6, não haverá elementais disponíveis. Se o mesmo elemental for convocado novamente num prazo de uma semana, sua reação estará submetida a um redutor igual a -4.
Duração: Uma hora. Não pode ser mantida. Custo: 4. Tempo necessário: 30 segundos. O elemental aparecerá depois de 2D minutos. Pré-requisitos: Aptidão Mágica; pelo menos mais 8 mágicas do elemento apropriado ou 4 mágicas do elemento e outra mágica convocatória de elementais Objeto: Cajado, vara de condão ou jóias decoradas com imagens adequadas do elemental (é necessário um encantamento diferente para cada um dos elementos). Custo: 800 em energia e $1.300 em ouro e platina.

Controle de um Elemental (Terra)

Comum;

Resistível/IQ ou ST maior

Permite ao operador controlar todas as ações de um determinado elemental enquanto durar a mágica. Para controle direto, o elemental deve se manter ao alcance

dos olhos do operador. O elemental se retirará se assim lhe for dito. Se ele for enviado para realizar uma tarefa, ao invés de ficar sob o controle direto do operador, seu IQ deverá ser grande o suficiente (decisão a cargo do GM) para entender as instruções.

Esta mágica pode também ser usada como uma mágica de informação, para avaliar os 4 atributos daquele tipo de elemental (a uma distância máxima de 5 m).

Será necessário um sucesso em um teste, mas não haverá dispêndio de energia.

Duração: Um minuto.

Custo: 1/8 do total do valor dos 4 atributos do elemental para começar e metade

Mágicas do Ar

Estas são mágicas que lidam com o elemento Ar. Um hexágono de ar deve ser entendido como um volume de um hexágono de base por 2 metros de altura, preenchido com ar respirável a uma atmosfera de pressão.

Purificação do Ar

Área

Esta é a mágica básica do ar. Ela remove todas as impurezas no hexágono alvo.

Ela é usada com freqüência para neutralizar os efeitos de gases ou vapores

venenosos. Note que um aposento cheio de fumaça pode ser purificado com

segurança uma parte por vez (mas vapores realmente mortais devem ser removidos

de uma só vez, ou uma parte deles poderia escapar). Esta mágica é capaz também de

transformar o ar viciado em ar puro e respirável. Um hexágono de ar, se não for

renovado, durará 45 minutos para uma pessoa em repouso. Este tempo será menor

se houver várias pessoas ou alguém fazendo exercícios puxados (decisão do GM).

Duração: Funciona instantaneamente. A Purificação é permanente.

Custo Básico: 1. Não pode ser mantida, deve ser feita de novo.

Objeto: Cajado, vara de condão ou jóia. Custo em energia: 50.

Criar Ar

Área

Esta mágica produz ar onde ele não existe. Se feita em um lugar onde existe ar,

ela produzirá uma brisa que durará 5 segundos. Feita no vácuo, ela criará instanta-

neamente ar respirável. Feita dentro da terra, pedra ou outro material ela preencherá

qualquer espaço vazio com ar, mas não rebentará a pedra. Se realizada debaixo da

água, produzirá bolhas.

Duração: 5 segundos. O ar criado é permanente.

Custo Básico: 1 (para cada hexágono de ar sob pressão normal).

Pré-requisito: Purificação do Ar.

Objeto: Cajado, vara de condão ou jóia. Custo em energia para criar: 200

Semear Ventos

Comum

Permite ao operador criar movimentos de ar sobre uma área pequena. O vento

começa no hexágono alvo e sopra numa torrente com um hexágono de largura que

percorre uma distância igual a 5 vezes a energia aplicada e depois se dissipa. Esta

torrente pode Projetar para Trás (v.pág. 106) em alguém que ela atinja, por um

número de hexágonos calculado do seguinte modo: jogue 1 dado para cada 2 pontos

de energia despendidos na mágica e divida o resultado por 8 (arrendondando para

baixo). Isto ocorrerá em todos os turnos enquanto o vento durar.

Duração: 1 minuto.

Custo: 1 a 10. 1 produz uma brisa suave; 4 um vento; 6 uma ventania; 8 ou mais

um pé-de-vento violento. O custo para manutenção é o mesmo que para realização.

Pré-requisito: Criar Ar.

Objeto: Cajado, vara de condão ou jóia. Custo para criar: 200.

Previsão do tempo

Informação

Permite ao operador prever o tempo com precisão para uma localidade determi-

nada, por um período de tempo definido. Esta previsão não leva em conta possíveis

deste valor (arredondado para cima) por minuto a partir daí. Tempo necessário: 2 segundos. Pré-requisitos: Convocação de Elemental do elemento apropriado. Objeto: Cajado, vara de condão ou jóia decorada com imagens apropriadas do
elemental. É necessário um encantamento diferente para cada um dos 4 elementos. Não permite que o usuário faça mágicas; dá um bônus igual a +2 em qualquer tentativa de fazer a mágica. Não cumulativo. Custo: 1.000 em energia e $ 1.300 em ouro e platina.

Criar Elemental (Terra)

Especial

Permite ao operador criar um espírito do elemento apropriado. O valor máximo

de seus atributos IQ e DX é 12. Não há limite para os atributos HT e ST. Não há

mínimo para nenhum dos 4 atributos, apesar de que um elemental muito estúpido

não entenderá ordens complexas. Um elemental recém-criado servirá obediente-

mente o operador por uma hora. No fim deste período, faça uma disputa entre o nível

de habilidade do operador com esta mágica e os atributos IQ e ST do elemental

combinados. Se o operador vencer, o elemental o servirá por mais uma hora. Quando

o operador perder, o elemental escapará de seu controle e fugirá (ou atacará, no caso

de uma reação muito ruim).

Custo: 1/4 do total do valor dos 4 atributos do elemental. O dobro deste valor se

for feita em um lugar inadequado para o elemento que está sendo invocado (ex.: criar

um elemental da água próximo a um vulcão).

Tempo de Operação: Um número de segundos igual ao total dos atributos do

elemental.

Pré-requisitos: Aptidão Mágica 2, Controle de Elemental apropriada.

intervenções mágicas, nem prevê a ação de outros operadores. Custo: 2 vezes a duração do período em dias coberto pela previsão. Dobre o custo
para uma localidade fora da área geral (digamos além do horizonte). O Quádruplo do custo para uma localidade em um outro continente. O tempo em outros planetas ou planos não pode ser previsto com esta mágica.
Tempo de Operação: 5 segundos por dia de previsão Pré-requisito: No mínimo 4 mágicas de Ar.

Caminhar no Ar

Comum

O ar se comporta como se fosse sólido sob os pés do objetivo, fazendo com que

ele possa caminhar (ou correr) sobre abismos ou subir e descer “escadas” imaginá-

rias. Se o objetivo cair por alguma razão (ex:. ferimento), a mágica cessará. Se ela for

refeita imediatamente, ele cairá durante apenas 1 segundo (aproximadamente 5 m)

e “aterrisará” no ar (recebendo 1D de dano), a menos que alcance o chão antes. Será

uma pena se você estiver 3m acima de um poço de lava!

Duração: 1 minuto.

Custo: 3 para fazer; 2 para manter.

Pré-requisito: Semear Ventos.

Objeto: Cajado, vara de condão, jóias ou sapatos. Funciona apenas para quem

usa o objeto. Custo: 500 em energia, $ 1.000.

Respirar Água

Comum

Permite ao operador respirar água como se fosse ar. O alvo não perde a

capacidade de respirar ar comum.

Duração: 1 minuto.

Custo: 4 para realizar e 2 para manter.

Pré-requisito: Criar Ar; Destruir Água (pág. 159).

Objeto: Roupas ou jóias. Custo em energia para criar: 400.

Nuvens

Área

Cria ou dispersa uma cobertura externa de nuvens, de acordo com a vontade do

operador.

Duração: 10 minutos, depois dos quais nuvens normais partirão/voltarão, a

menos que a mágica seja mantida.

Custo Básico: 1/20. O mesmo para manter.

Tempo de Operação: 10 segundos.

Pré-requisito: No mínimo 4 mágicas de Água e 4 de Ar.

Objeto: Cajado, vara de condão ou jóia. Custo em energia: 300.

Chuva

Área

Cria (ou evita) 2,5 cm de chuva, num ambiente externo normal.

Duração: 1 hora.

Custo Básico: 1/10. O custo para manter é o mesmo por hora. O custo para fazer

chover no deserto ou noutra área (determinação do GM), onde a chuva não é natural,

- 157 -

Magia

