Lidando com os Jogadores
Discussões
Como GM você deverá sempre levar em conta as boas sugestões feitas pelos jogadores e deverá voltar atrás no caso de cometer um engano com relação a uma regra. No entanto, você é a autoridade máxima e o tribunal de última instância. Se tomar uma decisão que acha justa e alguém insistir em discutir, deixe-os jogar com outra pessoa. Jogar é divertido mas discutir não.
“Mudei de idéia!”
Certos jogadores tentarão voltar atrás em suas ações quando perceberem as más conseqüências advindas delas, se você o permitir. Não permita que eles o façam, a menos que eles pudessem realisticamente ter mudado de idéia a tempo de evitar a encrenca. Exemplo: Se George disser — “Estou derramando a nitroglicerina!”, e você jogar os dados e disser - “Ela explodiu. Você recebeu 3D pontos de dano.”, ele não poderá voltar atrás. Mas, se ele disser — “Estou pondo fogo na casa”, e então mudar de idéia, deixe-o — “Ok, você acendeu o fósforo e encontrou jornal, mas mudou de idéia e apagou o fogo com o pé”. Casas não pegam fogo tão rápido de modo que George teria tempo para mudar de idéia. (Se George tivesse um lança-chamas, a situação seria diferente.)
Em geral, se um jogador anunciar que está fazendo alguma coisa irrevogável, ele realmente a terá feito e fim.
Seguir o Líder
Se os jogadores escolherem um líder, ele deverá dizer ao GM o que está sendo feito, em nome do grupo, exceto em casos de emergência. Aí, é cada um por si. O líder pode dar ordens, mas não poderá forçar ninguém, a menos que seu personagem possa fazê-lo dentro do mundo onde se desenrola a aventura. Se o líder lhe pedir ajuda, diga-lhe - “Você é o líder. Você deve manter a disciplina”.
Conversa
Se os jogadores forem muito barulhentos, diga-lhes — “O que você disser, seu personagem o terá dito”. Isto significa que os personagens não conseguirão ser furtivos, a menos que os jogadores sejam silenciosos e que os personagens não conseguirão tomar uma decisão rápida, a menos que os jogadores se decidam com rapidez. A imposição desta regra pode salvar a sanidade mental do Mestre.

As regras do GURPS foram escritas com duas finalidades: permitir uma boa atuação, e realismo. Nesta ordem. “Realismo” significa que, num combate sério, alguém pode se machucar prá valer ou até morrer. E, como na vida real ninguém quer ser morto, boa atuação significa que a maioria das pessoas tentará evitar uma luta até não haver outra saída. Isto vale tanto para os NPCs quanto para os PCs.
Em última análise, um bom jogo é a coisa mais importante. Quando isto entrar em conflito com o realismo, a qualidade da aventura deveria ter prioridade. Como Mestre, você deve tentar evitar que este conflito apareça. Mas se ele acontecer, faça a balança pender para o lado da diversão.
Principalmente, tente não matar muitos dos personagens. Num jogo do tipo mata-e-trucida onde os personagens não são mais do que conjuntos de números, uma morte não é nada. Num Roleplaying Game de verdade, com personagens plenamente desenvolvidos (o que exige um bom tempo para ser feito) perder um personagem pode ser doloroso. Isto não significa que PCs não podem morrer. Eles podem, mas nos melhores jogos isto não acontece tão freqüentemente.
Tenha em mente que o objetivo dos RPGs é a diversão. Eles simulam a realidade da fantasia heróica, não a realidade do dia-a-dia. Um RPG é uma história que o GM e os jogadores escrevem juntos e, nas melhores histórias, os heróis (a maioria deles pelo menos) sobrevivem e vencem. Isto é mais importante que a “lógica”. Logicamente Luke Skywalker teria sido baleado, Frodo e Sam teriam morrido de fome em Mordor e Tarzan teria virado isca de leão antes de completar seis anos de idade. Um clássico desafia a lógica e, mesmo assim, você acredita nele. Porque você quer. Um bom jogo segue o mesmo princípio.
Existem várias técnicas que você pode usar para abster-se de matar seus “personagens principais”. Algumas delas são totalmente contraditórias. Como Mestre você é quem manda. Use as que preferir.
Planificação inteligente da aventura. Não ocupe toda uma tarde com armadilhas, inimigos e monstros com o objetivo de trucidar seus jogadores. Isto talvez seja interessante para garotos com 10 anos de idade. Planeje uma aventura para obrigar os jogadores a pensar e atuar e que lhes dê uma chance justa de sobrevivência. Ou talvez uma chance muito mais favorável, por eles serem os heróis.
Comportamento realista dos NPCs. A maior parte de seus figurantes não arriscará a vida à toa se forem realistas. Nem todo encontro terminará em hostilidade, nem toda hostilidade acabará em luta, nem todo encontro violento envolverá armas. É claro que alguns mundos são mais violentos do que outros, mas o fato de “a vida não valer nada” contribui, em geral, para empobrecer o jogo.
Mesmo em um cenário violento, os inimigos, com freqüência, terão um motivo para aprisionar os personagens ao invés de simplesmente matá-los. Escravidão, interrogatórios, resgates, encarceramento, sacrifício ou qualquer outra coisa. O aprisionamento e a fuga são a matéria prima da ficção de aventura e é em torno disso que gira o jogo.
E os NPCs deveriam tentar salvar a pele se os PCs estiverem vencendo a luta. Na vida real, a maioria dos policiais e bandidos fugirá, independente do dever ou da cobiça, se a situação ficar ruim para eles. Represente-os desta maneira.
Habilidades Realistas para os NPCs. Na maioria dos cenários, os personagens são criados com 100 pontos. Mas eles são gente fora do comum. Uma pessoa normal seria um personagem de 25 pontos. A maioria das pessoas em seu cenário não será páreo, física ou intelectualmente, para os PCs. Haverá exceções, interessantes e perigosas, mas o “homem de rua” terá menos perícias e atributos não tão desenvolvidos quanto os dos personagens dos jogadores. Na maior parte do tempo, os personagens deverão enfrentar adversários inferiores. Isto não só mantém o equilíbrio do jogo, como também preserva a “realidade” da ficção de aventura.
Tudo isto não significa que uma pessoa “normal” não possa ser perigosa. Um personagem de 20 pontos pode vir a ser um guerreiro poderoso, se ele assumir uma ou duas desvantagens e se especializar em ST, DX e treinamento para combate. Ele será mais do que um adversário digno para um personagem de 100 pontos que não seja um guerreiro. No entanto, um guerreiro de 100 pontos fará picadinho dele.
Deus ex machina. Esta é a intervenção externa milagrosa que salva o dia. A cavalaria que aparece no alto da montanha, a astronave que o teleporta, o perdão concedido pelo governador. Quando os jogadores tiverem feito o melhor que eles podiam e tudo saiu errado, arranje uma saída milagrosa. Se era bom o suficiente para Edgar Rice Burroughs, também o será para nós. Não é necessário dizer que os personagens beneficiados por uma intervenção milagrosa não devem conseguir nenhum bem material ou receber pontos de personagem desta situação, já que eles não escaparam por seus próprios meios.

O Mestre

- 182 -

