Glossário

A maioria destes termos será familiar para os jogadores de Roleplaying Games. Em alguns casos, o GURPS introduz um termo novo, ou usa um outro familiar de uma maneira ligeiramente diferente. A maioria das definições é seguida de um número de página onde existe uma explicação mais detalhada.
Existe um glossário de termos de magia na pág. 148 e um outro de termos relacionados com psíquismo na página 168.
Adversário: Um mestre auxiliar que faz o papel dos personagens “inimigos”. O adversário saberá somente o que o GM lhe contar sobre os personagens e o cenário do jogo. Com isso, os personagens não estarão numa desvantagem desleal como poderia vir a acontecer se o próprio GM controlasse seus oponentes. Pág. 180.
Alcance: A distância na qual se pode desferir um golpe com uma arma de mão. Varia entre “curto” (mesmo hexágono) até 3 (ou ocasionalmente mais) hexágonos. O alcance é regulado pelo comprimento da arma. Pág. 102.
Aparar: O uso de sua arma como uma defesa ativa para evitar um ataque. Págs. 99, 108.
Aptidão Mágica: Um talento especial para a magia. Pág. 21.
Arma de Longo Alcance: Uma arma de arremesso ou de projétil; uma arma usada à distância. Págs. 100, 114.
Arma de Mão: Uma arma que atinge diretamente o adversário (sem ser arremessada), ou usada para disparar um projétil. O contrário de armas de “longo alcance”.
Arma Preparada: A arma que seu personagem tem em sua mão, pronta para ser usada. Você não pode golpear com ela a menos que esteja preparada. Págs. 95, 97.
Atordoamento: Um personagem pode ser atordoado por um golpe de um inimigo ou por uma surpresa. Suas jogadas de defesa terão um redutor de -4 e ele não poderá iniciar nenhuma manobra antes de se recuperar. Pág. 127.
Atributos: Os dados mais básicos que descrevem um personagem. No GURPS, os atributos são Força, Destreza, Inteligência e Vitalidade. Um valor igual a 10 em todos os atributos representa a “média” dos seres humanos; quanto maiores, melhor. Pág 13.
Avaliação de Dano: Uma jogada de dados feita para ver qual a quantidade de dano que você provoca quando atinge seu adversário com uma arma. Pág. 9.
Aventura: A unidade básica de jogo em um Roleplaying Game. Um RPG nunca termina enquanto os jogadores não o desejarem, mas uma aventura terá começo e fim. Ela pode durar várias sessões de jogo ou terminar no mesmo dia. Uma aventura pode estar contida em em um livreto comprado da editora ou ser criada pelo GM. Pág. 8.
Aventura Programada: Uma aventura na qual o(s) jogador(es) usam um livro contendo parágrafos numerados para jogar. Após a leitura da descrição da situação em um parágrafo, eles tomam uma decisão que os envia a um novo parágrafo dentre vários outros numerados. Veja Aventura Solo.
Aventura Solo: É uma aventura composta para ser jogada por uma única pessoa, sem GM. Normalmente (mas nem sempre), é uma aventura programada. Pág. 218.
Bloqueio: O uso de um escudo como defesa ativa. Págs. 98 e 108.
Campanha: Uma série contínua de aventuras. Uma campanha normalmente terá um elenco fixo de personagens e o mesmo GM (ou grupo de GMs). Uma campanha pode se movimentar de um cenário para outro, desde que se tenha uma razão lógica (“Nós achamos esta máquina do tempo e quando percebemos estávamos no ano de 1992”). Págs. 177, 199.
Carga: O peso de todos os objetos carregados por um personagem. Quanto maior for a Carga, mais lentos serão seus movimentos. Págs. 76, 77.
Cenário: Um ambiente para se jogar; o palco de uma aventura. A guerra civil americana, uma criação da imaginação do GM ou um romance de ficção científica, cada um deles poderia fornecer um cenário. O GURPS foi projetado para funcionar com qualquer cenário e permitir que os personagens passem de um para o outro. Págs. 6, 185-195, 200.
Combate de Perto: Combate entre personagens que ocupam o mesmo hex (não utilizado no Sistema Básico de Combate). Um combate desarmado (punhos, judô ou caratê) não é necessariamente um combate “de perto”, pois os lutadores não têm de estar no mesmo hex. Págs. 111-114.
Dano: A quantidade e tipo de lesão que uma arma causa. Págs. 9 e 73.
Defesa Ativa: Uma ação (Esquiva, Bloqueio, Aparar) que defende contra um ataque, mas exige um esforço específico da parte de quem se defende. Págs. 98 e 108.
Defesa Passiva: Um fator defensivo (como uma armadura) que desvia golpes, oferecen-

do proteção sem nenhum esforco da parte do personagem. Isto não é a mesma coisa que Resistência a Dano. A Defesa Passiva diminui a probabilidade de que você seja atingido; a Resistência a Dano o protege se você for atingido. Págs. 71-72.
Dependente: Um NPC pelo qual seu personagem é responsável de alguma maneira. Pág. 38.
Descrição de um Universo Ficcional: Um suplemento para o jogo, contendo uma descrição detalhada de um universo ficcional e regras para habilidades, perigos, prêmios e situações especiais.
Deslocamento: Valor calculado a partir de seus parâmetros Velocidade e Carga, que diz quão rápido você é capaz de se deslocar em combate, medido em hexágonos (metros) por segundo. Pág. 77.
Destreza (DX): Uma medida da agilidade e coordenação do personagem Pág. 13.
Desvantagem: Uma incapacidade física ou mental inata, alguma coisa com a qual o personagem foi criado. Um personagem pode também adquirir uma desvantagem ao ser ferido durante o jogo. Pág. 26.
Disputa de Habilidade: Uma competição entre 2 personagens na qual cada um deles tenta ser bem sucedido em um teste para ver quem ganha uma luta, argumento, etc... Pág. 87.
DP: Veja “Defesa Passiva”.
Dungeon: Um cenário de fantasia, geralmente subterrâneo. Pág. 196.
DX: Veja “Destreza”.
Empregado: Um NPC que é um membro de um grupo. Os personagens podem dar ordens ao empregado, mas o empregado continua sendo um personagem do GM, o qual sempre terá a última palavra com relação ao que o Empregado decide fazer em uma emergência. Págs. 194-195.
Encontro: Uma “cena” de uma aventura. Um encontro entre um PC e um ou mais animais, monstros ou NPCs, Pág. 198.
Erro Crítico: Um ataque que falhou de uma maneira tão contundente que o atacante acaba ferido, deixa cair sua arma, etc... Págs. 86, 202.
Esquiva: O modo de Defesa Ativa que consiste em evitar um ataque desviando o corpo. Págs. 98, 108.
Fadiga: Pontos subtraídos de seu atributo Força (ST) devido ao cansaço, da mesma maneira que os Pontos de Vida são subtraídos de seu atributo Vitalidade (HT). Pág. 134.
Falha Crítica: Um teste de habilidade tão mal sucedido, que alguma coisa desastrosa aconteceu ao personagem que tentou a jogada. Pág. 86.
Figurante: Qualquer personagem representado pelo GM. Um “personagem do Adversário” é um tipo especial de figurante (NPC). Pág. 179.
Força (ST): Uma medida da força ou vigor muscular do personagem. Pág. 13.
GDP: Veja “Golpe de Ponta.”
GM: Veja “Mestre”.
Golpe de Ponta: Golpe aplicado com a ponta de uma arma (ex.: lança ou um jornal enrolado na forma de um bastão). Pág. 73.
Golpe Fulminante: Um golpe tão bem colocado que o inimigo não consegue nem fazer uma jogada de defesa. Um golpe destes pode provocar um dano fora do comum (ex.: um braço quebrado, uma arma inutilizada ou inconsciência instantânea). Pág. 86.
Hex: Um espaço hexagonal em um mapa de jogo. Existem mapas com as mais variadas escalas. Um hexágono em um mapa de combate equivale a um metro de diâmetro. Págs. 7, 177-178.
História do Personagem: Os antecedentes e a história ficcional de toda a vida do personagem, criada pela pessoa que o representa. Pág. 80.
HT: Veja “Vitalidade”.
Incapacitar: Golpear um oponente na mão, pé, braço ou perna produzindo dano suficiente para aquele membro não poder ser usado. A situação pode ser temporária ou permanente. Págs. 110, 127.
Iniciativa: Num combate, o lado que “tem a iniciativa” age primeiro. A iniciativa é

Glossário

- 250 -

