PSIQUISMO

20

Psiquismo ou poderes psíquicos são habilidades da mente que devem ser aprendidas como todas as outras. A diferença é que, para cada uma destas perícias, existe um poder psíquico subjacente (uma vantagem inata) que é um pré-requisito para o desenvolvimento da perícia. Ninguém é capaz de desenvolver perícias psíquicas, se não tiver o poder apropriado.
Você pode aprender todas as perícias psíquicas associadas a um determinado poder psíquico, se o tiver. Você pode também ser capaz de usar algumas perícias em seu nível prédefinido, i.e., sem gastar os pontos necessários para “aprendê-las”. A Memória Eidética não dá nenhum bônus no aprendizado de perícias psíquicas.
Um personagem que começa com um poder psíquico pode intensificá-lo mais tarde, usando os pontos ganhos durante as campanhas, pagando o mesmo “preço” por nível que pagaria quando da criação do personagem. Mas, poderes totalmente novos não podem ser adquiridos. O personagem tem que começar com pelo menos um nível em um poder, se é para ele tê-lo um dia. (O GMs podem abrir exceções a esta regra, se o desejarem - veja Poderes Latentes, pág. 166).
Potência e Habilidade
Cada uma de suas perícias psíquicas é definida por dois fatores: potência e habilidade. A Potência é a “força” bruta de seu psiquismo. Ela controla o alcance, dano provocado, peso afetado, etc... A potência é adquirida em níveis e é igual para todas as perícias governadas por um determinado poder. Se a potência de seu poder Telepático for igual a 10, todas as suas perícias relacionadas com telepatia terão potência igual a 10. Telepatia (TP), Psicocinese (PK) e Teleporte custam 5 pontos por nível de potência; Percepção Extra-Sensorial, Cura e Anti-Psi custam 3 pontos por nível. A Habilidade é adquirida de modo idêntico ao das perícias normais. As perícias psíquicas são do tipo Mental/Difícil. O nível de habilidade determina quão bem você é capaz de controlar sua perícia. Uma jogada com dados será exigida somente quando existir alguma dúvida significativa com relação à perícia. Não há necessidade de um teste de habilidade para empurrar alguma coisa com TK, do mesmo modo que você não joga contra sua DX para apanhar um livro. A jogada é necessária para mover alguma coisa até um ponto preciso, especialmente se você desejar fazê-lo rapidamente. Exemplo: Um personagem adquire Telepatia com potência igual a 10 (50 pontos). Esta potência vale para todas as suas perícias relacionadas com telepatia. Ele adquire também Transmissão Telepática com nível 9 e Recepção Telepática com nível 18; estes são níveis de habilidade baseados em IQ. Sua potência igual a 10 lhe dará um bom alcance para estas perícias. Ele será capaz de receber pensamentos complexos em situações de tensão, mas enviar seus próprios pensamentos será difícil. Exemplo: Um Telecinético com Potência igual a 18 e Habilidade 5 seria capaz de levantar pesos através do poder mental, mas seu controle seria ruim. Ele poderia empurrar um elefante pelas ruas, mas tentar colocá-lo sobre um carro estacionado seria difícil. Por outro lado, um TK de Potência 5 e Habilidade 18 seria capaz de colocar uma moeda em uma fenda enquanto conversa, mas não conseguiria erguer uma mala.
Poderes com uma Única Perícia
Se você tiver apenas uma perícia relacionada com um poder e nunca puder aprender mais nenhuma, aquele poder poderá ser comprado mais barato. Um asterisco (*) ao lado do nome de uma perícia mostra o custo por ponto de Potência, se aquela perícia for a única que o psi pode aprender para aquele poder.
Se não houver asterisco, aquela perícia não está disponível como uma perícia “única”.
O Uso das Perícias Psíquicas
Custo em Fadiga
A maioria dos usos do psiquismo não requer nenhum dispêndio de energia, do mesmo modo que passear e conversar não exige nenhum esforço significativo.
Outros usos são mais vigorosos. Quando o uso de um poder psíquico custar energia, ela será

Notas para o Mestre
Todo este capítulo, como o de Magia, é opcional. O GM não é obrigado a permitir poderes psíquicos. A inclusão destes poderes em uma campanha pode ter resultados interessantes. Pode, também, criar problemas novos que deveriam ser ponderados pelo GM antes de os jogadores o pegarem de surpresa!
O primeiro tem a ver com o tipo de poder que se pode permitir na campanha. Em uma campanha onde os personagens têm superpoderes, poderes psíquicos capazes de partir o mundo ao meio são perfeitamente viáveis. Numa campanha que envolva investigadores que usam poderes psíquicos em seu trabalho, um personagem tão forte estaria deslocado. O GM deve decidir de antemão qual a Potência máxima que ele permitirá para personagens recém-criados. Este limite pode ser bem pequeno. É possível gerar uma campanha fascinante com a Potência limitada a mais ou menos 5. Os “espreitadores” terão que se aproximar bastante de suas vítimas, e os personagens capazes de psicocinese usarão seu poder para arrombar cofres e não para arremessar automóveis.
Exigir que os psis tenham certas limitações (veja págs. 175 e 176) também ajuda a evitar que eles se tornem super seres. Ex.: Indisciplinável, Volúvel e a necessidade de Teste para Ativação são métodos apropriados para alcançar este objetivo.
Ou o GM pode simplesmente limitar o número de pontos de personagem que podem ser usados em poderes psíquicos.
O segundo problema está relacionado à potência: quanto maior ela for, pior será. Vários poderes psíquicos, em especial a Telepatia, são capazes de ridicularizar a maioria dos enredos de aventura. Se o investigador for capaz de apontar o criminoso no primeiro encontro, ou tocar a arma do crime e dizer o nome do assassino, o mistério não durará muito.
Uma solução evidente é reduzir a potência dos poderes. A outra é assegurar que todos os criminosos, e uma grande quantidade de não-criminosos importantes para a história, também tenham poderes psíquicos. A solução mais interessante de todas é armar uma situação na qual os PCs estão impedidos de usar seus poderes; talvez pelo fato de os poderes psíquicos serem contra a lei em seu cenário, ou a telepatia se constituir em uma violação da privacidade e dos direitos civis do cidadão. Os investigadores ainda podem usar seus poderes, mas não podem deixar nenhuma evidência de que o fizeram!

- 165 -

Psiquismo

