Ouro e Prata
Uma pressuposição dos jogos de fantasia (e muitos romances de fantasia) é que ouro e prata são pesados e inconvenientes de se carregar para se fazer compras. Se você for o GM, isto será verdade somente se você desejar que seja assim.
Historicamente, ouro e prata sempre foram muito valiosos e muitos bens eram baratos. Para uma economia fidedigna para a Inglaterra da Idade Média (séc. XIV), trate o $ como uma moeda de cobre mais ou menos do tamanho de uma moeda de 25 centavos de dólar. Uma moeda de prata vale $4 e é menor; 250 destas moedas valem $1.000 e pesam 0,5 kg Se a prata e o ouro podem ser trocados na base de 20 para 1 (uma proporção razoável para a maior parte da história), então 0,5 kg de ouro valerá $20.000. Portanto, um homem é capaz de carregar o resgate de um rei em sua mochila.
Por outro lado, um GM que queira que a riqueza seja menos portátil pode assumir que $ é igual a uma moeda com uma onça (28,3 gramas) de prata, semelhante a um dólar de prata. Uma moeda de ouro pesando uma onça valeria $20 (é interessante notar que este era o valor de uma moeda de ouro de uma onça que circulou nos EUA no séc. XIX). Nesta proporção, 12 moedas (sistema troy de medida de peso usado pelos joalheiros) pesariam 0,5 kg e valeriam $240. Num mundo igual a este, as pedras preciosas são a única maneira de carregar uma grande quantidade de riqueza em um pacote pequeno e caravanas carregadas de ouro poderiam realmente existir.
Controlando a Inflação
O GM deveria tomar cuidado para não permitir que os jogadores fiquem muito ricos, muito rápido. Ao invés de aumentar todos os dias os preços dos bens, seria mais interessante arranjar uma catástrofe eventual para manter os PCs duros, ou encorajá-los a comprar coisas (barcos, títulos de nobreza, pontes, etc...) que custam muito dinheiro. Ou isso, ou consiga aventuras onde nenhuma quantidade de dinheiro seja capaz de substituir miolos.
Num mundo com nível tecnológico alto, não existe limite para as vantagens que se pode comprar com dinheiro. Num ambiente de nível tecnológico baixo, não há muita coisa a comprar para melhorar a mestria pessoal depois que você tem uma boa armadura, uma arma de boa qualidade e um par de cavalos de raça. Exceto, talvez, contratar um exército.
Seja também realista com relação ao valor dos despojos. Existe grande chance de as armaduras, veículos de combate e material militar similar estar danificado depois de uma batalha; os PCs terão sorte se conseguirem 1/3 de seu preço “de mercado” se eles o arrastarem para a cidade. (Um GM mais realista irá estimar também o custo de manutenção dos veículos/armas/barcos/armaduras dos personagens.)

Bens e Conta Bancária
O dinheiro que um personagem carrega consigo deverá ser relacionado em sua planilha da mesma forma que os outros bens. Se estiver ocorrendo uma grande quantidade de transações, este valor poderá ser mantido em uma folha de papel à parte, para evitar apagar tanto a planilha a ponto de furá-la.
Dinheiro “no banco”, i.e., dinheiro que o personagem não leva consigo, deverá ser anotado separadamente. A localização de sua “conta bancária” também deverá estar relacionada. Os GMs podem providenciar enchentes, assaltos a banco, aumento de impostos e outras diversões, para privar os PCs de suas economias ou, no mínimo, fazê-los trabalhar para consegui-las de volta. O mesmo é válido para todos os outros bens que eles não trazem consigo.
Comprar e Vender
Os jogadores podem comprar e vender entre si em qualquer preço com o qual eles concordem. Nas transações com outras pessoas, o GM (ou Adversário) deve representar um mercador negociando com os bens ou serviços necessários. Para situações de rotina, não há necessidade de testes de reação. Mas, se a situação for de alguma maneira incomum, ou se os personagens forem novos na cidade e estiveram se pavonenado pelas ruas de armadura e agindo de maneira estranha, o GM deverá fazer um teste de reação para ver se os mercadores terão alguma coisa para fazer com eles.
Em geral o GM deverá fixar preços razoáveis, seguindo as leis de oferta e procura. Camelos serão valiosos próximo ao deserto, mas inúteis na selva. Depois de uma grande batalha, as armaduras usadas poderão estar sendo vendidas a preço de sucata. E assim por diante.
A perícia em Comércio (pág. 64) ajudará os PCs a conseguir bons negócios.
Equipamento e Suprimentos
Cada livro de referência terá uma lista de equipamentos e suprimentos, e seus preços “normais”. Os jogadores podem receber cópias desta lista quando estiverem planejando uma aventura. As listas de equipamento para campanhas de Fantasia/Idade Média e para campanhas modernas (também utilizável para campanhas futuristas) estão incluídas neste módulo.
Os jogadores desejarão comprar objetos que não constam da lista. O GM deve permitir qualquer compra feita num preço razoável, seja lá como ele defina “razoável”, fixando os preços por comparação com os objetos constantes da lista. Um catálogo de uma grande loja americana que vende pelo correio pode ser um recurso valioso.
O Produto de uma Pilhagem e como dar um destino a ele
Algumas aventuras são declaradamente uma caça ao tesouro. Outras não. No entanto, é hábito permitir que os jogadores encontrem alguma coisa de valor se eles conseguem completar sua aventura com sucesso. Isto permitirá que eles paguem, se não outra coisa, pelo menos os suprimentos para a próxima aventura.
Nas aventuras clássicas de fantasia, os aventureiros voltam para casa com baús cheios de ouro e jóias. Muito conveniente. Você precisará inventar formas mais interessantes de tesouros se estiver escrevendo uma aventura mais realista.
Digamos que o grupo havia sido contratado como guardas de uma caravana e que eles tenham rechaçado os bandidos que a atacaram e seguido sua pista até o esconderijo. Lá eles exterminaram os bandidos e apanharam seus despojos. Agora, supondo que havia animais de carga suficientes à disposição será simplesmente uma questão de levar o material para a cidade, localizar um comerciante (usando Manha se for necessário), e fazer a melhor proposta de venda possível. O GM fará um teste de reação para o comerciante. Se ele estiver interessado nos bens, ele fará uma oferta que os jogadores podem aceitar ou não. Simples!
Mas não tem que ser necessariamente tão simples. Identificar um tesouro e transformá-lo em dinheiro pode ser a melhor parte do desafio. Algumas possibilidades:
(a) O tesouro não é portátil. Como eles o levarão para casa? (b) O tesouro não é reconhecível como tal sem um teste de habilidade. Ou ele parece um tesouro para um observador não experimentado, mas na verdade não passa de sucata. (c) O tesouro é valioso apenas para certos colecionadores ou especialistas, e conseguir um comprador para ele pode ser uma aventura por si só. (d) O tesouro é ele mesmo ilegal ou imoral e deve ser escondido. (e) O tesouro é perecível ou perigoso e exige um manuseio especial. (f) Mais alguém está à caça do tesouro.

Cenários

- 190 -

