EQUIPAMENTO

8

E CARGA

Agora você precisa decidir que equipamentos e bens possui e descobrir se eles pesam o suficiente para fazer alguma diferença. Este capítulo fornecerá informações suficientes sobre armas e armaduras para permitir que você escolha seu equipamento de combate inteligentemente.
Dinheiro
A primeira questão é quanto dinheiro você tem. A quantidade de dinheiro e a riqueza são diferentes para cada cenário e aventura (pág. 189). Os preços estarão indicados sempre em $, por conveniência (mas $ pode significar dólar, crédito, moeda de prata, ou o que for mais apropriado). Lembre-se que se você tiver escolhido a riqueza ou pobreza relativas como uma vantagem ou desvantagem (v. pág. 16), a quantidade de dinheiro com que você começa é diferente da média de seu cenário.
O dinheiro e a Economia estão explicados com mais detalhes no capítulo 22.
A Compra de Equipamento
Em algumas aventuras, parte do (ou todo o) seu equipamento já estará especificado. Outras deixarão você comprar o que desejar, dentro de seu orçamento inicial. Lembre-se de guardar “algum” para as despesas diárias.
Cada cenário ou aventura terá uma ou mais listas de equipamentos, especificando custo, peso e outras informações sobre os itens importantes. Você pode comprar itens que não constam da lista, se o GM os considerar “razoáveis”. Preço, custo e peso são definidos pelo GM. Mestres, sejam lógicos neste ponto e usem seu discernimento. Principalmente num cenário moderno, existem centenas de objetos com grande chance de não estarem relacionados (mas seria possível ir a uma loja de departamentos e comprá-los). Se alguém realmente quiser um picador de legumes ou uma boneca que fala, deixe-o comprá-la.
O capítulo Quadros e Tabelas tem uma lista de armas, armaduras e equipamento geral para campanhas medievais/fantasia, modernas e futuristas. Sinta-se à vontade em copiá-las para uso próprio.
Todo o equipamento que você comprar deverá ser relacionado na planilha de seu personagem. Pode ser que você prefira fazer uma lista à parte, no caso de ter juntado uma grande quantidade de equipamento. Para acompanhar de maneira adequada a variação de sua Carga (v. pág. 76), os itens que você está levando consigo deveriam ser relacionados separadamente daqueles que ficam em casa.
Roupas e Armadura
Elas serão tratadas como um único assunto, porque uma armadura é só um tipo especial de roupa e, numa emergência, sua roupa é melhor do que nada. Uma armadura é vital num combate. Se seus inimigos forem capazes de atingi-lo e você não tiver algum tipo de proteção, logo você estará morto.
As armaduras pesadas oferecem a melhor proteção. Mas aumentam a Carga. Outra limitação é seu dinheiro; as melhores armaduras são muito caras e poucos personagens recém-criados teriam com quê comprá-las. Uma armadura é mais importante em alguns períodos do que em outros. Num combate de baixo NT ela é um salva-vidas principalmente para combatentes com HT baixa e nenhuma Rijeza. Uma armadura pode ser mais importante do que a habilidade com uma arma na determinação de quem vence uma luta com armas de baixo nível tecnológico.
Quando as armas de fogo entram em cena, as armaduras se tornam menos importantes, porque armas de grosso calibre são capazes de anulá-las (apesar disso,

Há Necessidade de
Uma Armadura?
A resposta é sim! A não ser que você esteja em uma campanha de alto nível tecnológico, onde armas de mão desafiam qualquer tipo de armadura, ou numa campanha nos dias de hoje, onde a inteligência é mais importante do que as armas, uma armadura é literalmente um salvavidas.
A armadura protege de duas maneiras diferentes. Primeiro, boas armaduras podem tornálo mais difícil de atingir, por fazer com que os golpes ricocheteiem. Esta é a Defesa Passiva.
Segundo, quando você é atingido, sua armadura intercepta parte do impacto. Esta Resistência a Dano varia conforme o tipo da armadura. Um laudel tem uma resistência a dano, ou RD, igual a 1. Ele intercepta um ponto de dano de cada ataque. As armaduras de placas, feitas de aço, têm sua RD igual a 7. Alguns materiais exóticos têm uma RD muito alta.
Os tipos de trajes e armaduras disponíveis diferirão de um cenário para o outro, por isso cada descrição de universo ficcional terá um capítulo chamado Roupas e Armadura. Equipamento de um país, época ou cenário funcionará nos outros. Exceção: o mestre pode decidir que objetos encantados não funcionarão em um cenário tecnológico (baixa intensidade de mana), ou vice-versa. A disponibilidade de itens de outros cenários será sempre limitada. Um colete de campanha, por exemplo, nunca será encontrado num cenário medieval e uma placa de peito de bronze será muito difícil de encontrar na América dos dias de hoje.
Ao contrário do que se acredita, uma boa armadura não o torna mais desajeitado (i.e, diminui sua DX), quando se está acostumado a ela. É até possível fazer acrobacias numa armadura de placas. A real desvantagem de uma armadura é seu peso. Ela torna seus movimentos mais lentos e é terrivelmente desconfortável num clima quente.
Além disso, um elmo limita sobremaneira sua visão e torna a audição quase impossível. Aplique um redutor igual a -3 em seus testes de Visão e Audição e reduza 1 ponto no nível de habilidade efetivo com a arma sempre que estiver usando um elmo. No Sistema Básico de Combate, quando você compra uma armadura completa, um elmo é considerado uma parte das armaduras de placas. Os capacetes são projetados para evitar esta limitação em NT maior ou igual a 7.
Note também, que as luvas ou manoplas reduzem sua DX efetiva em 8 pontos se você estiver tentando fazer um trabalho delicado como Arrombamento. Isto é válido mesmo para NTs altos.

- 71 -

Equipamento e Carga

