A História de Dai Blackthorn (Continuação)
No ano passado, Dai escapou por um triz, quando 3 assassinos da Associação o apanharam em um beco e lhe deram uma surra. Terminaram por amarrar seus braços atrás das costas, ataram seus pés a uma bigorna e o jogaram do cais. Dai conseguiu se libertar e escapar antes de afundar (mas a experiência o deixou traumatizado e ele se sente desconfortável quando está perto de qualquer quantidade de água maior do que 2 metros de diâmetro).
Dai tem agora 18 anos. Ele é pequeno e fraco (e suscetível com relação às duas coisas), mas é rápido, vigoroso e relativamente habilidoso com as armas. Ele adora se gabar de suas proezas e tende a enfeitar um pouco a realidade.
Ele vive só, em uma mansarda no terceiro andar de um edifício na pior parte da cidade, que lhe custa algumas moedas de prata de aluguel. Seus senhorios são um casal de velhos bêbados que vendem tapetes no andar térreo. Dai ganha a vida roubando (e ocasionalmente com um dia de trabalho honesto, agindo como mensageiro ou intermediário). Ele se arrisca mas conseguiu se manter vivo até o momento. Apesar de se recusar a usar drogas ou álcool (ele já viu muita gente se matar desta maneira), Dai consegue gastar seu dinheiro tão logo o ganha. Ele quer ser rico, famoso e temido (e vingança contra a Associação dos Ladrões), mas quer também se divertir e isto muitas vezes tem prioridade sobre quaisquer planos grandiosos que ele possa ter.
(*) Personagem do romance Oliver Twist de Charles Dickens que treinava as crianças para serem ladrões.

O Desenho do Personagem
Nós inserimos uma ilustração que mostra Dai, da maneira que o vemos, no centro da planilha. Se você não for um artista, poderá enfeitar as silhuetas “genéricas” existentes neste livro para dar uma idéia de seu personagem.
A ilustração não é de modo algum necessária. Se você não se importar com isto, poderá usar esta área para fazer anotações extras.
Aquilo que não é Mostrado na Planilha do Personagem
Há muitas coisas que você pode querer registrar, por uma razão ou outra, em uma folha separada. Entre elas incluem-se:
Tempo Gasto em Estudos. Esta informação estará registrada em suas Planilhas de Uso de Tempo (se sua campanha estiver fazendo uso delas) semanais. Mas você pode querer fazer uma folha de registro à parte, para saber exatamente quanto tempo passou estudando.
Bens em Outros Lugares. O campo “Bens e Equipamentos” mostra aqueles itens que você carrega consigo. Para um andarilho isto pode ser tudo o que ele tem mas, se você for (por exemplo) um duque medieval ou um super-herói rico do século XX, com certeza terá uma casa, riquezas acumuladas e muitos outros bens que você não pode carregar consigo. Estas coisas deveriam ser registradas separadamente.
História do Personagem. Você pode querer anotar o que acontece e o desenvolvimento de seu personagem (veja a seguir).
Pode-se querer manter também em uma folha separada o dinheiro, ferimentos e bens consumíveis, já que eles podem variar rapidamente. Desta maneira, você não fará um buraco em sua planilha de tanto escrever e apagar.
Histórias de Personagens
Uma “história de um personagem” é a história da vida de um personagem de jogo, escrita pela pessoa que o representa. A história é uma grande ajuda à sua atuação. Você pode até preferir escrever a história primeiro e depois calcular os atributos do personagem.
Uma história pode realmente ajudar a dar vida a seu personagem. Você não é obrigado a fazê-lo, mas é recomendável.
Você deverá mostrar a história ao GM, se a escrever, mas não necessariamente aos outros jogadores. Afinal de contas, seu personagem provavelmente tem alguns segredos que nem mesmo seus amigos conhecem.
Conforme seu personagem participar de aventuras e ganhar experiência, sua “história” irá se tornando mais longa e detalhada. Você terá não só as aventuras para recordar ... quanto mais você representar um personagem, mais você trabalhará seus antecedentes, a história passada, etc...
Com o tempo, as histórias de seus personagens combinadas formarão um épico de fantasia, uma história de guerra, um romance de espionagem, um faroeste ou algum outro tipo de obra prima caseira, dependendo do mundo onde você joga.

Empregos
Os personagens podem e, provavelmente deverão, conseguir empregos. Isto permitirá que eles ganhem dinheiro e exercitem suas perícias, além de mantê-los ocupados no intervalo entre as aventuras.
As possibilidades de emprego para seu personagem estarão limitadas pelos seus atributos básicos, suas perícias e o cenário utilizado. Em certos casos, seu emprego será determinado por seu patrono. Se todo o resto for igual, os personagens mais completos serão capazes de encontrar empregos melhores e ganhar mais dinheiro.
Os empregos podem ser um bom ponto de partida para uma aventura. Jornalistas, mercenários, detetives, aprendizes de feiticeiro e escritores “free-lancer” são pessoas propensas à aventura .
Este assunto será coberto com mais detalhes na pág. 192 e no capítulo Empregos existente em cada livro de referência.

Completando Seu Personagem

- 80 -

