Redutores para Condições Adversas de Combate
Muitas coisas podem tornar mais difícil atingir o oponente. Cada uma tem um “redutor”, que deve ser subtraído de seu nível de habilidade antes de cada jogada.
Iluminação ruim: -1 a -9 Escuridão total: -10 Apoio ruim: -2 (ou mais, dependendo do GM). Exceção: Se você estiver disparando uma arma de projétil, parar para apontar eliminará esta penalidade. Atacante em pé na água (até os joelhos ou mais): v. pág. 91. Atacante está nadando: -6 ou penalidade por estar submerso (pág. 91). Atacante em uma posição estranha: -2 ou mais (decisão do GM, v. pág. 120). Cego: -6. Subitamente Cego: -10. Zarolho: -1 para ataques com arma de mão; -3 com armas de longo alcance. Roupas pegando fogo: -2 Rastejando: -4 Agachado: -2 Sentado: -2 Ataque precipitado: -4 (sem penalidade se for ambidestro) Escudo: -2 para atacar usando um escudo grande ST menor que a ST mínima para aquela arma: -1 para cada ponto de diferença. Ferimentos: redutor igual ao número de pontos de vida perdidos na rodada anterior. Se você estiver usando uma arma equipada com um mecanismo eletrônico de mira, esta penalidade será reduzida à metade. A Hipoalgia (Limiar de Dor Alto) elimina este redutor. O GM pode alterar os modificadores ou acrescentar outros novos conforme achar melhor.
Golpes Fulminantes
Um “golpe fulminante” é um golpe excepcionalmente bom. Ele atinge o alvo automaticamente; seu oponente não tem a chance de fazer uma jogada de defesa. No caso de um resultado igual a 3 em uma jogada de ataque, você não faz uma jogada de avaliação de dano — seu golpe produzirá o maior dano possível. Exemplo: o dano máximo para um golpe de 1D+2 é 8 pontos.
Um resultado igual a 4 também é um golpe fulminante, mas ele provoca o dano normal.
Um resultado igual a 5 ou 6 pode ser um golpe fulminante, dependendo de seu nível de habilidade. Se seu NH efetivo for igual a 15, então um resultado igual a 5 ou menos será um golpe fulminante. Se o nível de habilidade efetivo for igual a 16 ou mais, então um resultado igual a 6 ou menos será um golpe fulminante. Isto significa que um bônus (ex.: quando você faz um Ataque Total) irá aumentar sua chance de conseguir um golpe fulminante. No entanto, um resultado igual a 3 é o único que provoca, automaticamente, o dano máximo.
A regra do dano-máximo é um substituto para as tabelas de Golpes Fulminantes mais complexas. Não use as duas ao mesmo tempo.

arma que você está usando. (Veja Testes de Habilidade na pág. 86 e os modificadores de Combate na pág. 201.) Depois jogue 3 dados. Se o resultado for menor ou igual a seu nível de habilidade “efetivo”, você jogou bem o suficiente para atingir o oponente e ele deve fazer sua jogada de defesa. Caso contrário, você terá errado. Não importa qual seja seu nível de habilidade, um resultado igual a 3 ou 4 significará sempre que o golpe atingiu o alvo, e terá sido um “golpe fulminante” — veja a coluna lateral. Um resultado igual a 17 ou 18 sempre indica um erro.
Defesa
Se você tiver conseguido um sucesso em sua Jogada de Ataque, não terá ainda atingido seu adversário (a menos que você tenha conseguido um golpe fulminante). Você disparou um golpe bom o suficiente para atingi-lo, a menos que ele se defenda.
A defesa de seu adversário é igual ao total de suas defesas passivas (armadura, escudo e/ ou magia) e suas defesas ativas (esquiva, bloqueio e aparar). As defesas passivas sempre protegem, mas as defesas ativas devem ser escolhidas especificamente entre aquelas que são “legais” no momento. Isto vai depender da manobra que ele escolheu em seu último turno. Veja acima.
O defensor joga 3 dados. Se o resultado for menor ou igual ao total de sua defesa, ele terá bloqueado o golpe (ou se esquivado, ou o que seja). Caso contrário, sua defesa terá sido ineficaz e seu golpe o terá atingido. Neste caso, você pode fazer uma jogada para avaliar o dano provocado.
Uma Jogada de Defesa igual a 3 ou 4 é sempre um sucesso, mesmo que o total de sua defesa seja apenas 1 ou 2. Um resultado igual a 17 ou 18 é sempre uma falha.
Seu adversário não terá a oportunidade de tentar uma defesa se você tiver conseguido um golpe fulminante contra ele.
Defesa Ativa
Existem três defesas ativas que podem protegê-lo de um ataque. Todas estas defesas são pré-calculadas e você pode escolher uma delas como parte do total de sua jogada de defesa quando é atacado. (Se você tiver escolhido a Defesa Total, poderá fazer duas jogadas de defesa independentes, usando manobras diferentes.)
Sua defesa ativa dependerá da sua situação — principalmente da manobra que escolheu no último turno. Algumas manobras limitam as defesas ativas que você pode escolher. A defesa ativa de um personagem atordoado estará submetida a um redutor igual a -4.
Em alguns momentos você não terá nenhuma defesa ativa. Uma punhalada em suas costas por um “amigo”, um tiro numa emboscada ou uma mina inesperada seriam todos ataques contra os quais não há nenhuma defesa ativa possível.
A vantagem Reflexos em Combate dá um bônus igual a +1 para cada uma de suas defesas ativas.
Esquiva
O valor de sua defesa Esquiva é igual ao valor de seu parâmetro Deslocamento. Esquivarse é, freqüentemente, a melhor defesa quando você não tem muita habilidade com a arma que está usando e não tem escudo.
É possível se esquivar de qualquer ataque, a menos que você não saiba que ele vai acontecer. Não existe limite para o número de vezes que você pode se esquivar em uma rodada.
Você poderá tentar uma “Esquiva Acrobática” (pág. 48), se tiver a perícia Acrobacia. O valor da defesa Esquiva de um animal é metade do valor de seu Deslocamento ou metade de seu atributo DX, aquele que for maior, até um máximo de 10.
Bloqueio
Você precisa ter um escudo preparado para “bloquear” o ataque. O valor de sua defesa Bloqueio é 1/2 de seu nível de habilidade com o Escudo (ou Broquel), arredondado para baixo. Em geral, é possível bloquear qualquer arma de lâmina, clava, machado, lança, etc., não importa se arremessada ou brandida. É possível também bloquear flechas, quadrelos, pedras atiradas com fundas e projéteis similares de nível tecnológico baixo. É impossível bloquear balas ou armas de feixe, pois elas chegam muito rápido para serem bloqueadas com um escudo. (No entanto, a defesa passiva do escudo ajuda contra todas as armas de projétil. V. pág. 99.)
Você pode bloquear apenas um ataque por rodada, a menos que tenha escolhido a manobra

Sistema Básico de Combate

- 98 -

