Poderes Latentes
Os poderes psíquicos, como a maioria das Vantagens, são inatos. Como regra, se o personagem não for criado como um psi, ele não terá como desenvolver estes poderes mais tarde.
Por isso, se você deseja um personagem com uma grande variedade de poderes psíquicos, é melhor considerar a hipótese de começar com um ou dois poderes, mas comprar apenas um deles em um nível suficientemente alto para ser de alguma utilidade. Os outros poderes, comprados em nível 1, são “latentes”. O personagem tem pouca Potência e Habilidade e não será capaz de usá-los com eficácia. No entanto, durante o decorrer de sua carreira, ele poderá treinar seus poderes latentes e desenvolver outros tipos de perícias.
O Acréscimo de Novos Poderes O GM pode optar por permitir que os PCs ganhem poderes com os quais eles não foram criados, desde que os pontos de personagem sejam pagos. Eis aqui algumas boas desculpas para se conseguir um poder psíquico: Um ferimento grave na cabeça. Encontros com seres que tenham grandes poderes psíquicos (humanos ou não). Artefatos misteriosos. Acidentes com radiação, raios, ou doenças alienígenas. Experiências com o intuito de desenvolver poderes psíquicos. Mas é preciso haver alguma razão para o resultado do experimento ter sido parcial, desconhecido, acidental ou irreprodutível, caso contrário todos nós teríamos o mesmo poder!
Sucesso Decisivo e Falha Crítica com Poderes Psíquicos
Um sucesso decisivo em um teste de habilidade psíquica não tem nenhum efeito especial automático, a não ser o fato de que não existirá fadiga, mesmo se ela estivesse associada a um sucesso normal. É óbvio que, sobretudo nos casos que envolvem o uso de PES, o Mestre pode fornecer alguma informação adicional ou outro tipo de bônus.
No caso de uma falha critica, jogue um dado e perca aquele número de pontos de Fadiga, além dos que você já perderia pelo esforço feito. Além disso, depois de uma falha crítica, um psi não pode tentar a mesma operação enquanto não recuperar os pontos de Fadiga perdidos. Para algumas perícias psíquicas pode haver outros efeitos no caso de uma falha crítica.
Esforço Extra
Um psi pode fazer um esforço extra em uma tentativa e conseguir um aumento efetivo em sua Potência. Para cada 3 pontos de Fadiga gastos numa tentativa, aumente a Potência efetiva em 1 ponto, mas diminua a Habilidade efetiva em 2. Se o uso do poder psíquico se estender por mais de um minuto, cada minuto extra custará outros 3 pontos de Fadiga.

descontada como fadiga (um ponto de fadiga por tentativa, a menos que alguma coisa seja especificada em contrário). Um psi não é capaz de gastar sua HT como energia através de um poder psíquico. Esta é uma das diferenças entre magia e psiquismo.
O psiquismo tem seu custo em fadiga nas seguintes circunstâncias: (a) Devido a um “esforço extra”, i.e., uma tentativa além de sua capacidade normal. Veja abaixo. (b) Para cada tentativa repetida de usar uma perícia, quando a primeira falhou. Veja abaixo. (c) Para qualquer uso que venha a exigir uma Disputa de Habilidades, a menos que você a vença por uma margem maior do que 5. Neste caso, o esforço terá sido tão pequeno que não custou nenhuma energia. (d) Para qualquer perícia que requeira o dispêndio de energia. (e) No caso de uma falha crítica.
Concentração e Tempo Necessário
O uso de perícias psíquicas exige a manobra Concentração. O uso de uma perícia psíquica “ativa” requer um turno de concentração (i.e, você fica um segundo parado, sem fazer nada), salvo alguma especificação em contrário. No início do turno seguinte, você faz sua jogada de teste para ver se foi bem sucedido.
Se o efeito que você estava tentando conseguir for instantâneo (ex.: por fogo no cabelo de alguém), ele ocorrerá logo após sua jogada e você poderá realizar alguma outra ação naquele turno (ou começar a se concentrar novamente).
Se alguma coisa (principalmente um ferimento) perturbar sua concentração, será preciso ser bem sucedido num teste de Vontade para mantê-la. Use as mesmas regras vistas para a Magia (pág. 148).
Para um efeito que exige mais tempo (ex.: ler a mente de alguém), será preciso um período de tempo adicional gasto em concentração depois que o contato inicial tiver sido feito. Se você quiser fazer algo enquanto continua a usar um poder psíquico, pode tentar mas será exigido um teste de habilidade com um redutor a cada minuto.
Alguns exemplos: Sustentar uma conversa ligeira: -2 Sustentar uma conversa inteligente: -4 Fazer trabalho manual repetitivo: -2 Combater à distância (ex.: disparar uma arma de fogo): -6
Tentativas Repetidas
Quando um psi tenta usar um poder e falha, ele pode esperar 5 minutos e tentar de novo sem penalidade. Se ele fizer uma nova tentativa antes, isto será considerado um esforço repetido e custará 1 ponto de Fadiga. Além disso, esta segunda tentativa será feita com um redutor igual a -1 sobre sua perícia. Se esta tentativa falhar, ele poderá gastar mais um ponto de Fadiga e tentar novamente com um redutor igual a -2 e assim por diante até que sua ST chegue a 0 e ele caia inconsciente, ou seu nível de habilidade efetivo caia abaixo de 3, pois a partir daí um sucesso é impossível.
Depois que um psi começar a perder pontos de fadiga em tentativas repetidas de realizar um feito, todas estas tentativas serão consideradas esforço repetido, até ele descansar o suficiente para recuperar todos os pontos de fadiga gastos (à razão de 1 ponto a cada 10 minutos de descanso).
O uso de psiquismo é considerado tentativa repetida se o psi estiver tentando a mesma coisa (i.e., a mesma perícia sobre o mesmo (ou idêntico) objetivo). Duas pessoas não são objetivos idênticos. Duas balas (para serem levantadas com PK) seriam. Se a distância for a única coisa que muda, teremos um caso de tentativa repetida apesar de que a nova distância pode modificar a jogada de teste para alguns poderes. Em caso de dúvida, o GM decidirá.
O Uso de Níveis Pré-definidos
A maioria das perícias psíquicas não pode ser usada sem treinamento, mesmo que você possua uma alta Potência. Existem algumas poucas exceções que têm um nível prédefinido para uma perícia (normalmente IQ-4). Estas exceções estão anotadas na descrição de cada uma das perícias.

Psiquismo

- 166 -

