Perícias Médicas
A medicina é um assunto complexo. A perícia “Medicina” representa a habilidade de “clínica geral”. Um bom médico teria níveis de habilidade maiores do que 16 em Medicina, Diagnose e Primeiros Socorros, e no mínimo 14 em Cirurgia. Um cirurgião habilidoso teria um nível maior ou igual a 20 em Cirurgia. Uma enfermeira poderia ser um personagem com um NH alto em Primeiros Socorros ou um nível moderado em Medicina e a vantagem da Empatia. Um paramédico poderia ser uma enfermeira com habilidade na Operação de Equipamentos Eletrônicos (equipamento médico) e Reflexos em Combate. Uma parteira seria uma médica com uma especialização opcional em partos.
Note que a maioria destas perícias está interrelacionada, e serve como valor pré-definido umas das outras. Lembre-se também, que a perícia Medicina pode ser usada sem redutor, em testes de Primeiros Socorros. Veja Ferimentos ( pág. 126), para informações mais detalhadas sobre o uso destas perícias.
As perícias médicas podem ser aprendidas (além dos lugares óbvios) em qualquer força militar. Primeiros Socorros podem ser aprendidos na metade da velocidade sem um professor. As outras perícias médicas são aprendidas em 1/4 da velocidade se não houver professor e, tanto os textos médicos quanto os pacientes reais, são necessários.
Em campanhas com várias raças muito diferentes, todas as perícias médicas exigem especialização (v. pág. 43) em um tipo escolhido de fisiologia (ex.: mamíferos, aves, artrópodes). A falta de familiaridade com uma raça específica dentro de um tipo imporá um redutor de -2. Exceções: Primeiros Socorros exigem apenas familiaridade com a raça, não especialização.

O Hipnotismo pode se tornar mais eficiente com o uso de Telepatia ( bônus de +2 no teste de Hipnotismo, se o teste de Telepatia foi um sucesso. Uma tentativa apenas.). Um sucesso em um teste de Hipnotismo causará a queda automática de todas as defesas da mente da vítima. A primeira tentativa de hipnotismo leva 5 segundos. Se ela falhar e o paciente for cooperativo, a segunda tentativa poderá ser feita com um redutor de -5 e levará 5 minutos. Se ela falhar, o paciente estará opondo resistência e não poderá ser hipnotizado naquele dia. É claro que alguém que não esteja familiarizado com hipnotismo não saberá exatamente o que foi tentado, mas poderá suspeitar de feitiçaria. Se um paciente resistir deliberadamente ao hipnotismo, será necessário fazer uma Disputa entre o NH do hipnotizador e a Vontade do Paciente (com um bônus de +3).
Um sucesso em um teste de Hipnotismo dá um bônus de +2 para qualquer uso da perícia Cirurgia por ser um anestésico rápido e seguro. Um passe hipnótico bem sucedido também pode pôr o paciente a dormir; logo, ele pode ser usado como um ataque, embora apenas contra uma pessoa por vez. Um sucesso em um teste de Hipnotismo pode também ajudar o paciente a lembrar-se de algo que ele havia esquecido.

Diagnose/NT (Mental/Difícil) Pré-definido como IQ-6,
Primeiros Socorros-8, Veterinária-5 ou Medicina-4
Esta é a habilidade em dizer o que está errado com uma pessoa doente ou ferida, ou o que matou uma pessoa. Um sucesso em um teste de habilidade trará alguma informação sobre o problema do paciente (limitado realisticamente ao conhecimento que se poderia obter no nível tecnólogico do personagem - veja págs. 181 a 185). Ela pode não determinar exatamente qual o problema (se o GM achar que a causa da doença está completamente além da experiência do médico, por exemplo), mas sempre trará pistas, determinará impossibilidades, etc. Modificadores: -5 para lesões internas; -5 para o caso de uma doença rara; + 1/2NT se o equipamento daquele NT estiver disponível. Note que o teste de Diagnose deverá ser exigido mesmo para casos óbvios, como ferimentos abertos e membros decepados.

Primeiros Socorros/NT (Mental/Fácil) Pré-definido como Medicina, IQ-5, Veterinária-5 ou Fisiologia-5
Esta é a habilidade de fazer um curativo rápido num ferimento no campo (v. pág. 127). Um sucesso em um teste de habilidade estancará uma hemorragia, neutralizará total ou parcialmente um veneno, fará respiração artificial em uma vítima de afogamento, etc. Se o problema for incomum, ele deverá ser antes identificado através da Diagnose. Modificadores: +1 ou mais no caso de ter equipamento de primeiros socorros ou outros recursos.

Hipnotismo (Mental/Difícil)

Sem nível pré-definido

Esta é a perícia em afetar a mente de uma outra pessoa através de

meios mecânicos ou verbais. Uma vez hipnotizado, um indivíduo se

torna extremamente sugestionável. Faça uma Disputa entre o NH em

Hipnotismo vs. a Vontade da vítima-1, para cada ordem que for dada.

Todas as ordens que puserem em risco a vida da vítima ou de pessoas

amadas serão resistidas com um bônus de +4 à sua Vontade. Os efeitos

do hipnotismo duram 1D horas, a menos que sejam suspensos antes pela

pessoa que executou a hipnose.

Sugestões pós-hipnóticas podem também ser dadas, instruindo a

vítima a fazer alguma coisa muito mais tarde. Normalmente será

adicionado um bônus de +1 à Vontade da vítima para cada semana de

intervalo.

Medicina/NT (Mental/Difícil) Pré-definido como Vet-5 Primeiros Socorros-11 ou IQ-7
Esta é a habilidade profissional genérica de socorrer doentes, prescrever medicamentos e tratamentos, etc. Quando um GM exigir um teste de Competência ou do conhecimento médico geral, ele será feito contra esta perícia. Um médico tem a opção de adotar uma especialização.
Em sociedades com NT 4 e abaixo, a Medicina inclui a capacidade de encontrar ervas medicinais silvestres. Se você estiver em território conhecido, um sucesso neste teste sempre indicará a descoberta de algum tipo de planta medicinal (quanto melhor o resultado, maior será a utilidade das plantas encontradas). Obviamente, alguém que tenha esta perícia será também capaz de encontrar plantas comestíveis e identificar as venenosas.
Em NT 5+, o conhecimento sobre drogas torna-se “cultura livresca”. Um médico de alto nível tecnológico saberá bastante sobre elas, mas não será capaz de encontrar drogas úteis na natureza. Exceção: Se o médico tiver a perícia Naturalista num nível 20+, ele poderá agir também como um médico “primitivo”. Modificadores: -5 para identificar uma droga sem os recursos de um laboratório; +3 se o médico correr o risco de cheirar/experimentar a substância.

Cirurgia/NT (Mental/Muito Difícil)

Pré-definido

como Vet-5, Medicina-5, Fisiologia-8 ou

Primeiros-Socorros-12.

Pré-requisito: Medicina

Esta perícia é usada quando alguém tenta operar um personagem

para curar doenças, ferimentos ou disfunções do organismo. Um cirur-

gião pode, opcionalmente, se especializar em uma determinada parte do

organismo.

Um sucesso em uma jogada de teste significará que a operação

transcorreu sem complicações. Uma falha significa que o paciente sofreu

algum dano (2D para amputações simples, 3D para tentativas mais

complexas). Modificadores: -2 se o equipamento apropriado (no mínimo

a maleta do médico) não estiver disponível; -3 para cirurgias na cabeça

ou tórax; -5 para problemas não-diagnosticados; -3 ou pior se a área ou

o equipamento não puderem ser devidamente limpos e esterilizados.

Perícias

- 56 -

