Salto durante um Combate
As fórmulas para cálculo da distância vencida em um salto presumem que o personagem gasta pelo menos dois segundos em preparativos. Divida as distâncias ao meio se o salto for feito sem preparação. Você deve usar uma manobra Deslocamento para saltar sobre um obstáculo pequeno (um hex de comprimento e menos de meio metro de altura); o salto custa um ponto a mais de Movimento. Este custo é o mesmo que para entrar em um hex obstruído; é tão demorado contornar um corpo quanto saltá-lo. Mas, não deveríamos pisar em obstruções como um alçapão ou um poço de lava.
Se você pular por cima de uma obstrução maior (uma pilha de corpos, uma cadeira, etc.) ou saltar para cima de alguma coisa durante uma luta (uma mesa, por exemplo), terá executado uma manobra Deslocamento e não poderá fazer mais nada naquele turno. Assuma que qualquer combatente é capaz de dar qualquer salto e continuar com a luta, a menos que alguma coisa realmente exagerada esteja sendo tentada. Não calcule ST e distância toda vez que alguém saltar para cima de uma cadeira!
No entanto, é necessário fazer um teste de DX (a critério do GM) toda vez que alguém tentar um salto muito longo na vertical ou na horizontal. Se você falhar, terá caído e precisará dos dois próximos turnos para se levantar. No caso de um resultado igual a 17 ou 18, o personagem cairá do objeto sobre o qual saltou ou aterrisará de mau jeito no caso de um salto para baixo. Sofre 1D-2 pontos de dano para cada metro de queda.
Se você não quiser se arriscar em um teste de DX, mas desejar subir na mesa, poderá ocupar dois turnos com manobras Deslocamento ao invés de um, e “escalar” o objeto. Neste caso, não é necessário nenhum teste de DX.
No caso de um salto longo ou difícil (para dentro de um poço por exemplo), o GM deveria subtrair de 1 a 5 da DX do saltador e fazer o teste como descrito acima.
Saltando com Carga
Uma regra opcional para aumentar o realismo: Subtraia seu nível de Carga de sua ST quando saltar. Se o nível de Carga for Pesado (3) e sua ST for 13, você deverá calcular o pulo como se sua ST fosse 10.
Testes de Habilidade

Proezas Físicas
Corrida
Em um combate, uma corrida é equivalente a uma série de manobras Deslocamento. Sua velocidade de corrida é igual ao seu parâmetro Velocidade Básica, somado ao bônus decorrente da perícia Corrida, mais um metro por segundo (“bônus de curta distância”) se você estiver correndo em linha reta (v. coluna lateral na pág. 108).
Mas, de vez em quando, os personagens terão que correr uma distância maior — para apanhar um avião, evitar a explosão de uma bomba, escapar da perseguição de pigmeus selvagens ou qualquer outro motivo. O Mestre não precisa simular cada passo. Ele só precisa saber qual a distância a ser percorrida. Se a distância for maior do que 500 metros, sua velocidade média será menor.
Para distâncias entre 10 e 500 metros, cada ponto do parâmetro Velocidade vale 1 m/s e, se o terreno for bom, você pode adicionar 1 m/s ao total como “bônus de curta distância”. Logo, se seu parâmetro Velocidade for igual a 7, você poderá correr a 8 m/s. (Isto significa percorrer 100 m em 12,5 s. O recorde mundial está perto de 9, o que equivale a alguém com um parâmetro Velocidade igual a 10, completando 11 m/s com o bônus.) Não arredonde seu parâmetro Velocidade para baixo quando estiver calculando sua velocidade para longas distâncias. Uma Velocidade Básica igual a 5,5, lhe permitiria correr 65 metros em 10 segundos se você não tiver nenhuma Carga.
Para distâncias maiores do que 500 metros, você correrá com metade da velocidade indicada acima. Logo, com o parâmetro Velocidade igual a 7, você poderia correr uma longa distância a 4 m/s, se o terreno for bom. Isto significa 4 minutos e 10 segundos para um percurso de l km.
Estes números assumem que os corredores não estão submetidos a nenhuma Carga. Divida a velocidade por 2 no caso de uma Carga “leve”, por 3 para uma Carga “média”, por 4 no caso de uma Carga “pesada” e por cinco para uma Carga “muito pesada”. A moral da história é a seguinte: Se você tiver que correr para muito longe, livre-se de sua carga primeiro!
Fadiga devida à Corrida: Você deve fazer um teste de HT a cada 100 m de corrida a toda velocidade ou 200 m de corrida em velocidade de longas distâncias. Uma falha significa que o personagem perde 1 ponto de Fadiga. Lembre-se que, quando seu atributo ST é reduzido a um valor menor ou igual a 3, sua Velocidade cai à metade e quando sua Força chegar ao valor 1, você não será mais capaz de correr.
Saltos
Na maioria dos casos em que você desejar pular por cima de alguma coisa, o GM deverá dizer “OK, você conseguiu”, e continuar o jogo. Pular por cima de um obstáculo “comum” custa 1 ponto a mais de Movimento — i.e., pular sobre 1 hex conta como 2 hexes de Movimento. Mas o personagem é automaticamente bem sucedido. Somente se o obstáculo parecer realmente significativo, ou o GM o tiver colocado lá justamente para oferecer algum risco, é que se deverá recorrer à matemática para ver se o personagem foi efetivamente capaz de saltá-lo. Mas, quando você precisar delas, as regras são as seguintes:
A distância que você é capaz de saltar é determinada pelo seu atributo ST (veja abaixo). Para executar um salto normal, o que não requer uma jogada, as distâncias máximas são:
Salto em altura: 7,5 vezes seu atributo ST, menos 25 cm. Ex.: Um atributo ST igual a 11 permitiria um salto de 58,5 cm. Adicione 60 cm se você dispuser de 4 m para tomar impulso.
Salto em distância sem impulso: Para obter a distância em cm, subtraia 3 do valor de seu atributo ST e multiplique o resultado por 33. Ex.: uma ST igual a 11 permitiria que você saltasse uma distância igual a 2,64 m. Lembre-se de que um hexágono equivale a 1 m.
Salto em distância com impulso: Como acima, adicionando-se 33 cm para cada metro de espaço disponível para se tomar impulso, até o dobro da distância que se consegue saltar sem impulso.
Esforço Extra: Se as distâncias acima não forem suficientes, você sempre poderá forçar um pouco mais. Sempre que você fizer um esforço extra perderá 1 ponto de fadiga, quer tenha sido bem sucedido, ou não. Para um salto em altura, divida a altura extra por 2,5 e subtraia o resultado de seu atributo ST ou DX (o que for melhor) e faça um teste contra o resultado final. Para um salto em distância, divida a distância extra por 10, arredonde para cima o resultado e subtraia de seu atributo ST ou DX. Para um salto em distância com espaço para tomar impulso, divida a distância extra por 15 e proceda como acima. Um sucesso na jogada significa que você conseguiu saltar.
Perícia em Salto: Se você tiver esta Perícia, poderá usar seu nível de habilidade no lugar de seu atributo ST ou DX em qualquer um dos casos acima. Com um alto nível de habilidade você será capaz de realizar saltos olímpicos.
- 88 -

