Níveis de Habilidade Pré-definidos: O Uso de Perícias que Você Não Tem
Muitas perícias têm um “nível pré-definido”. Este é o nível no qual você usará a perícia sem ter recebido treinamento. Uma perícia tem um nível pré-definido se for alguma coisa que todo mundo pode fazer... em pequena escala.
Como regra geral: Todas as perícias Fáceis têm seu nível pré-definido como DX-4 (se física) ou IQ-4 (se mental). Perícias Médias têm nível prédefinido igual a DX (ou IQ) -5. As Difíceis são DX (ou IQ) -6. Existem exceções para esta regra, mas não muitas.
Ex.: O nível pré-definido de Arrombamento é IQ-5. Se seu atributo IQ for 11 e você tiver que arrombar uma fechadura sem ter recebido qualquer instrução, a tentativa será feita com uma jogada cujo resultado deve ser menor ou igual a 6. 11 menos 5 é 6. Logo, o nível pré-definido em Arrombamento para você é 6. Ninguém é capaz de conhecer todas as perícias; um nível pré-definido pode salvar sua vida.
Algumas perícias (especialmente as Muito Difíceis) não têm nível pré-definido. Caratê, Física Nuclear e Laço, por exemplo, são complexas o suficiente para ninguém ser capaz de simplesmente usá-las sem treino.
O GM deve mudar (ou proibir) níveis pré-definidos para evitar resultados absurdos. Ex.: Um cavaleiro medieval, transportado para o século XX não tem direito a uma jogada de teste usando o nível pré-definido para utilizar equipamento de mergulho na primeira vez em que ele o vê. O nível pré-definido supõe que a pessoa que encontra um equipamento de mergulho teria alguma idéia (mesmo que apenas da TV) do que fazer com ele. E assim por diante...
O Nível Pré-definido Máximo Se o nível pré-definido de uma perícia for um
atributo básico, trate aquele atributo como se fosse igual a 20 (no caso de ele ser maior) quando estiver calculando o nível pré-definido da perícia. Superhumanos podem ter bons níveis pré-definidos mas não super-níveis.
Nível Pré-definido em Relação a Outras Perícias
Algumas perícias têm seu nível pré-definido com base no nível em outras. Isto pode ser um pouco mais complicado, mas tenha paciência porque pode valer a pena.
Ex.: O nível pré-definido da perícia com Espadas de Lâmina Larga é igual a DX-5 ou o (NH em Espadas Curtas)-2 pelo fato de as duas perícias serem muito similares. Se você tiver estudado Espadas Curtas já saberá alguma coisa sobre o manejo das Espadas de Lâmina Larga.
Suponha que seu nível de habilidade com as espadas curtas seja 13. O valor pré-definido para a perícia Espadas de Lâmina Larga é Espadas Curtas -2. Portanto, sem treino, você tem NH em Espadas de Lâmina Larga igual a 11. Agora, se você estudar, terá a vantagem inicial de sua familiaridade com as Espadas Curtas e começará a partir do nível 11. Cada nível de habilidade adicional exige o mesmo treino que seria necessário se você tivesse começado a treinar da maneira normal e progredisse.
(Em outras palavras, seu treinamento em uma perícia relacionada lhe dá um empurrão inicial, mas não é capaz de aumentar seu nível de habilidade com umas poucas horas de treino. Somente um principante é capaz de aprender tão rápido, e você não é um principiante.)
Continua na próxima página...

Perícias Físicas

Nível de Dificuldade da Perícia

Nível Final na Perícia DX-3 DX-2 DX-1 DX DX+1 DX+2 DX+3 DX+4 DX+5

Fácil
½ ponto 1 ponto 2 pontos 4 pontos 8 pontos 16 pontos 24 pontos

Médio
½ ponto 1 ponto 2 pontos 4 pontos 8 pontos 16 pontos 24 pontos 32 pontos

Difícil
½ ponto 1 ponto 2 pontos 4 pontos 8 pontos 16 pontos 24 pontos 32 pontos 40 pontos

Perícias Mentais
Nível de Dificuldade da Perícia

Nível Final na Perícia IQ-4 IQ-3 IQ-2 IQ-1 IQ IQ+1 IQ+2 IQ+3 IQ+4 IQ+5

Fácil

Médio

½ ponto 1 ponto 2 pontos 4 pontos 6 pontos 8 pontos 10 pontos

½ ponto 1 ponto 2 pontos 4 pontos 6 pontos 8 pontos 10 pontos 12 pontos

Difícil
½ ponto 1 ponto 2 pontos 4 pontos 6 pontos 8 pontos 10 pontos 12 pontos 14 pontos

Muito Difícil
½ ponto 1 ponto 2 pontos 4 pontos 8 pontos 12 pontos 16 pontos 20 pontos 24 pontos 28 pontos

Acréscimos ulteriores seguem a seguinte regra: 8 pontos adicionais para cada nível de perícia física, 4 pontos para cada nível de perícia mental muito difícil e 2 para cada nível das outras perícias mentais. Não existe limite (a não ser o período de vida) para a quantidade de aperfeiçoamento possível em cada uma das perícias. No entanto, os maiores valores para o nível de uma perícia que ainda são úteis estão na faixa entre 20 e 30, pois problemas intrincados o suficiente para serem um desafio a alguém com um nível mais alto não são comuns.

Descrição das Tabelas de Perícias As Perícias Físicas são baseadas no atributo DX (ou, para algumas poucas perícias, em
HT ou ST - que podem ser lidas da mesma maneira). No início elas são fáceis de aprender, mas o personagem atinge rapidamente um “patamar”, a partir do qual o desenvolvimento da perícia toma muito tempo. Exemplos: escalada, ciclismo, a condução da maioria dos veículos e a habilidade com todos os tipos de arma. Para as perícias físicas, este patamar é atingido entre DX+3 e DX+5. Qualquer estudo além deste ponto é um sinal de grande dedicação.
As Perícias Mentais são baseadas no atributo IQ (exceto Sex Appeal que está baseada em HT). Após a assimilação dos conceitos básicos de um assunto, o seu desenvolvimento se dá em um ritmo uniforme. Exemplos de perícias mentais: ciências, mágicas, habilidades psíquicas e línguas. O estudo destas perícias “se estabiliza” rapidamente e desenvolvimentos posteriores requerem a utilização de 2 pontos do personagem para cada nível de habilidade (4 para perícias mentais Muito Difíceis).
Note que, as perícias físicas em níveis altos são mais difíceis de aperfeiçoar do que as disciplinas mentais mais complicadas. Isto é realista. Um espadachim magistral precisa disciplinar corpo e mente na busca do aperfeiçoamento de sua arte. Um cientista ou estudante precisa disciplinar apenas sua mente, e, das duas, as limitações do corpo são muito mais restritivas do que as da mente.

Perícias

- 44 -

