Armas para Combate de Perto
A maioria das armas não pode ser usada em combate de perto. As exceções ficam por conta das facas e adagas; pistolas (de balas e feixes); certos objetos mágicos; soco inglês e objetos similares e qualquer coisa pequena e de fácil manuseio. Todos os ataques com armas (com exceção dos punhos) têm um redutor de -2 num combate de perto.
As pistolas podem ser usadas, mas não apontadas, em combate de perto. Ignore os modificadores de velocidade/distância.
O soco inglês adicionará 2 pontos ao dano que você provoca com seus punhos. Um par de soco inglês custa $ 30 e pesa meio quilo. São necessários 2 segundos para calçar um soco inglês. Eles não podem ser agarrados pelo inimigo ou derrubados acidentalmente, mas impõem um redutor de -2 para qualquer arma que você venha a usar com aquela mão.
Um “blackjack” pode ser usado apenas em combate de perto ou quando você está próximo a um inimigo que não espera o ataque. Um “blackjack” provoca dano do tipo GDP/contusão.

de Habilidades: o melhor entre sua ST, DX ou NH em Judô (com um redutor igual a -5 se você já estiver no chão) contra a ST de seu oponente. Caso você vença, seu oponente cairá no mesmo hex e qualquer outro adjacente (à sua escolha. Lembre-se que um homem deitado ocupa 2 hexes). Se ele o estava segurando, será obrigado a soltá-lo. Se você perder a disputa, sofrerá estes mesmos efeitos. No caso de empate, nada acontecerá.
Imobilizar. Pode ser tentado apenas se seu oponente já estiver no chão. Faça uma Disputa de ST. O combatente mais pesado receberá em sua jogada de teste um bônus igual a +1 para cada 5kg de diferença no peso. Se você vencer, seu adversário ficará imobilizado, mas você precisará permanecer ali para mantê-lo nesta posição, apesar de poder usar uma das mãos para realizar outras ações. No caso de um empate ou derrota do atacante, nada acontecerá.
Sufocar ou Estrangular: É preciso já ter agarrado o oponente pela garganta com ambas as mãos para se tentar este ataque. O atacante não poderá fazer mais nada com as mãos até seu próximo turno.
Faça uma Disputa Rápida (sua ST vs. a HT do oponente). Se você vencer, ele terá perdido um número de pontos de vida igual à margem pela qual você venceu a disputa, além de sofrer dano por sufocação como decrito na coluna lateral da pág. 122. No caso de empate ou derrota do atacante, nada acontece.
Desvencilhar-se: Em termos de manobra, esta ação é um “ataque” apesar de não infligir dano algum. Se você estiver sendo segurado, não poderá se afastar de seu adversário se não vencer uma Disputa Rápida de ST. Seu inimigo terá um bônus de +5 se ele o tiver imobilizado e estiver usando apenas uma das mãos para mantê-lo nesta posição. Se ele o tiver imobilizado e estiver usando as duas mãos para mantê-lo assim, o bônus será de +10. Neste caso, você pode fazer apenas uma tentativa de Desvencilhar-se a cada 10 segundos.
Se você for bem sucedido em sua tentativa de Desvencilhar-se ,poderá se deslocar um hex em qualquer direção logo a seguir. Nota: Se seu oponente perder a consciência por qualquer motivo, você estará livre.
Encontrão. Este ataque está descrito junto com a manobra Deslocamento.

Se você estiver montando sua armadura peça por peça, poderá representar o fato em sua planilha como no desenho abaixo.

Manobra Avançar e Preparar
Sacar uma arma. Esta deverá ser uma arma que possa ser usada em combate de perto (veja a coluna lateral). Use esta manobra (mesmo que você não possa avançar) para sacar uma arma de seu coldre ou bainha, ou para apanhá-la do chão no mesmo hex em que você se encontra, ou em um adjacente. Faça um teste de DX para ver se consegue sacá-la com sucesso. Uma falha crítica (resultado igual a 17 ou 18) significa que você deixou a arma cair enquanto tentava sacála.
Se você tiver a perícia Sacar Rápido, poderá usá-la no Combate de Perto, mas deverá fazer duas jogadas de teste: primeiro, vs. DX para sacar a arma; depois, um teste de habilidade para fazê-lo rapidamente. No caso de uma falha no segundo teste, a arma terá sido sacada normalmente.

Manobra Mudar de Posição
Num combate de perto, você pode mudar de posição à vontade. Exceção: Não será possível mudar de posição se você estiver imobilizado no chão a menos que consiga antes Desvenciliarse como descrito acima.

Manobra Deslocamento
Encontrão: Pode-se tentar dar um Encontrão no adversário no momento em que se entra em seu hex. Você estará tentando se chocar com ele a fim de derrubá-lo. Um escudo ajuda neste caso. Não é possível fazer um ataque deste tipo quando já se está no mesmo hex que o oponente.
Faça uma Disputa Rápida de DX para ver se você consegue atingir o inimigo. Ele estará submetido a um redutor de -2 se você tiver entrado por um hex lateral ou se ele não estiver em pé. Você vencerá a disputa automaticamente se tiver atacado pelas costas. Se você vencer ou (empatar), terá conseguido se chocar com o adversário. Se ele vencer, terá conseguido evitar seu ataque e você terá que se deslocar no mínimo mais 2 hexágonos se ainda tiver aquele número de pontos de movimento não utilizados. Faça uma Disputa Rápida de ST com os seguintes modificadores, se você tiver conseguido se chocar com seu oponente, para ver se ele cai:
+2 se você tiver se deslocado mais de um hex antes de atingi-lo, ou se você estava correndo em seu último turno e se deslocou um hex neste.
-2 se seu oponente se deslocou mais de 1 hex em sua direção, ou estava correndo em seu último turno e se deslocou um hex neste.
+2 se você tiver um escudo médio ou grande. -2 se seu oponente tiver um destes escudos. +2 se você o atingir pelas costas.

Sistema Avançado de Combate

- 112 -

