Escalada
Quando for necessário escalar (subir ou descer) qualquer coisa mais difícil do que uma escada, é obrigatório fazer um teste de Escalada. O valor pré-definido desta perícia é DX-5 ou ST-5. É necessário fazer um teste no início da escalada, mais um teste a cada 5 minutos. Uma falha significará que você caiu. Se você estiver preso por uma corda, ficará suspenso por ela, a menos que sua falha tenha sido crítica. Os modificadores a serem usados dependem da dificuldade da escalada (v. tabela abaixo). O nível de Carga a que você estiver submetido deverá ser subtraído de seu nível de habilidade em escaladas. Escalar transportando uma carga muito pesada pode ser muito perigoso.
Um ser humano normal, independente da Carga a que está submetido, é capaz de subir 3 ou descer 2 degraus por segundo. Qualquer escalada que venha a acontecer durante um combate durará apenas um instante e será inspirada pelo ódio ou medo, por isso será breve. Para uma escalada longa use as velocidades indicadas na segunda coluna. Uma escalada durante um combate exige a manobra Deslocamento.

Tipo de Escalada Subir escada Descer escada Árvore comum Montanha comum Parede vertical de pedra Edifício moderno Corda acima Corda abaixo s/ equipamento c/ equipamento

Modificador s/ jogada s/ jogada +5 0 3 -3 -2

Escalada Curta 3 degraus/s 2 degraus/s 30 cm/s 15 cm/s 6 cm/s 3 cm/s 30 cm/s

-1

60 cm/s

-1

3,6 m/s

Escalada Longa 1 degrau/s 1 degrau/s 10 cm/s 3 m/min
1,2 m/min 60 cm/min
6 m/min
9 m/min 3,6 m/s

Levantamento e Movimentação de Objetos
Em geral, o GM pode deixar os personagens erguerem o que eles precisarem, sem usar os dados. No entanto, quando grandes pesos estiverem envolvidos, poderá ser necessário fazer um teste de ST. O peso que você é capaz de erguer é definido pelo seu atributo ST. Os mestres podem permitir que os personagens combinem suas forças sempre que isto parecer razoável (p.ex., para empurrar uma carreta).
Levantamento com Uma Mão: o peso máximo, em kg, é igual a 3 vezes sua ST. Levantamento com Duas Mãos: o peso máximo, em kg, é igual a 13 vezes sua ST. Carregar nas Costas: o peso máximo, em kg, é igual a 15 vezes seu atributo ST. Isto significa que você consegue carregar um peso maior do que o que você é capaz de erguer sozinho. Note que você perderá 1 ponto de fadiga para cada turno em que permanecer submetido a uma Carga maior do que 10 vezes seu atributo ST (ou seja, uma Carga “muito pesada”). Veja Fadiga, na pág. 134. Empurrar e Deslocar (veja a coluna lateral para maiores detalhes): 13 x ST, ou 25 x ST no caso de poder tomar impulso antes. Deslocar Ligeiramente: Dependendo do terreno e do modo como o personagem está escorado, seria possível deslocar ou balançar ligeiramente um peso equivalente a 50 x ST ou mais. Arrastar: Numa superfície áspera, você será capaz de arrastar somente o peso que seria capaz de carregar. Se você estiver arrastando alguma coisa sobre uma superfície plana e lisa, divida ao meio este peso efetivo (i.e., para uma dada Carga, você será capaz de arrastar o dobro do peso que pode carregar). Divida novamente ao meio se você estiver arrastando um trenó na neve. Lembre-se de incluir o peso do trenó. A taxa de deslocamento é governada pela Carga efetiva. Puxar sobre Rodas: O mesmo que para arrastar, mas o peso efetivo deve ser dividido por 10 no caso de uma carroça de duas rodas ou por 20 no caso de um bom carroção com 4 rodas. Divida o peso efetivo novamente ao meio se a estrada for boa. Esforço Extra: Se você não for forte o suficiente para erguer ou mover alguma coisa poderá fazer um esforço extra. Ele aumenta o peso que você é capaz de manusear. Faça um teste de ST, subtraindo 1 para um aumento de 10% no peso, 2 para um aumento de 20% e assim por diante. Faça um teste por minuto no caso de um esforço contínuo (p.ex., empurrar um carro atolado). Lembre que um resultado igual a 17 ou 18 é sempre uma falha. Um sucesso significa que o objeto foi deslocado. Uma falha significa que o objeto não se moveu e você se cansou, perdendo 1 ponto de ST devido à Fadiga. Uma falha crítica custará também um ponto de HT que não poderá ser curado com Primeiros Socorros, somente com descanso.

Empurrar e Derrubar Objetos
Haverá momentos, especialmente em um combate, em que um personagem desejará derrubar um objeto. Pode ser que você queira, por exemplo, bloquear o caminho ou estorvar um oponente. Em termos de manobra, isto se caracteriza como um ataque. Para derrubar uma mesa, você a “ataca”. O peso que um personagem é capaz de derrubar desta maneira é, no máximo, igual a 13 vezes sua Força (ST). O Mestre e os jogadores deveriam considerar qualquer tentativa razoável como automaticamente bem-sucedida, ao invés de calcular sempre. Se houver algum desentendimento com relação a algum objeto mais pesado, use a matemática.
Um personagem será capaz de derrubar um peso duas vezes maior se ele puder tomar impulso, i.e., desenvolver toda sua velocidade durante um turno, para depois ir de encontro ao objeto. O GM poderá também fazer concessões, facilitando a vida do personagem no caso de objetos precariamente equilibrados. Use o bom-senso para tornar o jogo divertido.
Use um marcador para indicar a nova posição de alguma coisa que tenha sido derrubada. Isto é especialmente importante para objetos desenhados no mapa. A partir deste momento, os personagens terão que movê-lo, saltá-lo ou lidar com ele de alguma outra maneira.
Esforço Extra. Se seu personagem não for forte o suficiente para empurrar alguma coisa, ele poderá fazer um esforço extra, como está explicado no texto ao lado para o caso de levantamento de objetos.
Note que estas regras se aplicam a objetos inanimados. Veja os Encontrões, na pág. 112, para o caso de pessoas ou criaturas.

- 89 -

Testes de Habilidade

