Vantagens
Portanto, esta vantagem o protege de uma mágica feita diretamente contra você. Ela não o defende contra (a) mágicas de projétil; (b) ataques com armas mágicas; (c) mágicas realizadas com o intuito de colher informaçães, que não são realizadas diretamente sobre você (como uma profecia ou uma bola de cristal).
O Abascanto não tem efeito sobre ataques psíquicos.

Talento para Matemática

10 pontos

Esta vantagem garante um bônus de +3 em qualquer teste de

habilidade com perícias matemáticas ou ligadas à computação ( exceto

Operação de Computadores) e um bônus de +2 nas relativas à Engenha-

ria em NT6+.

Hierarquia Militar

5 pontos/nível hierárquico

Da mesma maneira que o Status (pág. 16) reflete sua posição na

sociedade, o Posto Militar (também chamado “graduação”) reflete sua

posição numa organização militar ou paramilitar. Todos os postos têm

autoridade sobre os inferiores, independente da capacidade pessoal.

Custo: 5 pontos por nível, até o máximo de 8 níveis.

O título dos postos varia de organização para organização. Exemplos

típicos:

Nível 8: Comando de Unidade ou mais (General de Exército, Gene-

ral de Divisão ou Almirante)

Nível 7: Comando de Divisão (Brigadeiro ou General de Brigada)

Nível 6: Comando de Brigada/Grupo/Regimento (Coronel ou Capi-

tão de um encouraçado ou porta-aviães)

Nível 5: Comando de Batalhão (Tenente-Coronel)

Nível 4: Comando de Companhia (Capitão ou Major)

Nível 3: Comando de Pelotão (Tenente ou Subtenente)

Nível 2: Oficial subalterno associado ao comando de um pelotão,

companhia ou batalhão (Primeiro Sargento ou Sargento- Ajudante)

Nível 1: Oficial subalterno associado ao comando de um pelotão

(Sargento ou Segundo-Sargento)

Nível 0: Militar sem patente (Praça, Piloto-Aviador ou Marinhei-

ro).

Em bons exércitos profissionais, os Oficiais Superiores (nível 5 ou 6)

têm que ter um NH em Liderança maior ou igual a 12. Oficiais-Generais

(nível maior ou igual a 7) devem ter Liderança no mínimo igual a 13. Este

pré-requisito pode ser satisfeito pelo seu NH pré-definido, que é ST-5.

A incompetência nos níveis mais altos não é tolerada de nenhuma forma.

(Mas os oficiais incompetentes são comuns em forças menos profissio-

nais ou dominadas politicamente.)

Recomenda-se, com veemência, que o GM não permita que nenhum

PC seja criado com um nível maior do que 5 na Hierarquia Militar, já que

postos altos são concedidos normalmente apenas para líderes de capaci-

dade comprovada.

Um posto militar, ao contrário do Status Social, não é mantido com

dinheiro. No entanto, a insubordinação, covardia muito grande ou

estupidez podem provocar a perda temporária ou permanente de um

posto militar, dependendo da reação do superior (representado pelo

GM).

As Patentes são conferidas por oficiais superiores (normalmente de

nível maior ou igual a 6) para aumentar temporariamente seu nível

hierárquico por um período de tempo pré-determinado (até o fim de uma

batalha, campanha ou algo semelhante). Para manter o posto, o perso-

nagem deve satisfazer as exigências daquele posto e pagar os pontos de

personagem (v. pág. 81).

Em alguns exércitos, os postos militares podem ser comprados com

dinheiro. Num caso destes, o PC que for Rico, Muito Rico ou Podre de

Rico receberá o nível 3 automaticamente, se desejar. Níveis ainda mais

altos custam pontos de personagem além do dinheiro. Um nível de

Riqueza menor ou igual a Médio exige o dobro de pontos para começar

com um Posto Militar entre 1 e 6. Depois que o personagem foi criado,

o posto militar poderá ser conseguido com o número normal de pontos,

se a quantia de dinheiro necessária estiver disponível.

Em muitos lugares, o Posto Militar traz associado consigo algum Status Social que não precisa ser pago separadamente e não tem nenhum custo em dinheiro para ser mantido. O “NH pré-definido” aqui é 1 nível de Status para cada 3 níveis na Hierarquia Militar, arredondando para o número mais próximo. Nos lugares onde esta relação for diferente, ela será mencionada nos livros de referência.
Os Postos Militares são quase sempre acompanhados de uma carga significativa de Dever (v. pág. 39).

Talento Musical

1 ponto/nível

Você tem um talendo natural para música e instrumentos musicais.

Seu nível de habilidade musical deve ser adicionado a seu atributo IQ

quando você está estudando Canto ou algum instrumento musical, isto

é, quando estiver estudando uma perícia musical, você a aprenderá como

se sua IQ fosse igual a (IQ + Talento Musical). Custo: 1 ponto para cada

ponto de bônus.

Visão Noturna (Ciópitica)

10 pontos

Seus olhos se adaptam rapidamente à escuridão. Você não é capaz de

enxergar numa escuridão total, mas se houver alguma luz, você será

capaz de enxergar muito bem. Sempre que o GM exigir uma penalidade

devido à escuridão, exceto no caso de escuridão total, esta penalidade

não se aplicará a você.

Visão Periférica

15 pontos

O personagem tem um campo de visão extraordinariamente amplo.

Sempre que alguma coisa perigosa ou interessante acontecer “às suas

costas”, o GM fará um teste de IQ. Um sucesso significará que ele viu

tudo o que aconteceu, ou o suficiente para alertá-lo do perigo no caso de

um ataque.

Se o jogo estiver sendo realizado com um mapa, o personagem será

capaz de atacar tanto os hexágonos à direita e à esquerda, como os que

estão à sua frente. (Lembre-se de que um ataque à esquerda com uma

arma empunhada com uma só mão é desajeitado e por isso considerado

um “golpe molinete” - v. pág. 105).

Se for atacado pela direita ou pela esquerda, ele será capaz de se

defender sem sofrer nenhuma penalidade. Sua defesa ativa estará

submetida a um redutor igual a -2 para ataques pelas costas. Ninguém

é capaz de atacar um oponente que está exatamente atrás de si (sem

aplicar um “golpe molinete”).

Além disso, ele terá um ângulo de visão maior para ataques à

distância. A figura abaixo mostra o ângulo de visão para um personagem

normal (o branco) e para alguém com visão periférica (o cinza mais o

branco).

Resistência Pisíquica

2 pontos/nível

A Resistência Pisíquica interfere com todos os usos de poderes

pisíquicos feitos contra você, ou seja, sejam eles amistosos ou hostis,

contra ou a favor do objetivo. Ela nunca pode ser desligada.

Se você tiver essa vantagem, o nível de sua resistência será subtraído

do NH efetivo de qualquer tentativa pisíquica em que você é o objetivo

(até mesmo Psiconese e Clarividência). Ela também é subtraída do seu

NH em qualquer poder psíquico. Por isso, se você tiver uma Resistência

Pisíquica alta, ser-lhe-á difícil desenvolver quaisquer habilidades signi-

ficativas suas.

Vantagens

- 22 -

