14 SISTEMA AVANÇADO DE COMBATE

“Alcance” das Armas de Mão
Se você tiver uma arma de mão, os hexágonos que consegue atingir com ela são definidos como seu alcance da seguinte forma:
“Curto”: Você só pode golpear alvos que estejam em seu próprio hexágono. V. Combate de Perto, na pág. 111.
1 metro: Você pode golpear qualquer um de seus hexágonos frontais. V. figura abaixo.
2 metros: Você é capaz de atingir qualquer um de seus hexágonos “2”.
3 metros: Você pode atingir qualquer um de seus hexágonos “3”.
A maioria das armas têm um alcance de 1 metro e pode atingir apenas seus 3 hexágonos frontais.
Algumas armas têm dois alcances diferentes. Ex.: um cassetete pode golpear “de perto” e a “1 metro” de distância. Com uma lança é possível ter um alcance de 1 ou 2 metros, dependendo de como você empunha a arma. Uma arma perfurante, do tipo de uma arma de haste, pode ter um alcance de 1, 2 ou 3 metros.

O Sistema Avançado de Combate foi projetado para aqueles que desejam mais “realismo” em seu jogo. Ele pode também ser usado como um jogo de tabuleiro independente.
O Sistema Avançado tem cinco partes: Movimento (que transforma o jogo de um sistema abstrato em uma simulação de combate realista), Ponto de Impacto, Combate de Perto, Armas de Longo Alcance e Situações Especiais.
MOVIMENTO
O Mapa de Combate
Quando o combate começar pegue um Mapa de Combate adequado e escolha uma miniatura para representar cada um dos personagens. Para facilitar a representação, sugerimos o uso de peças de 25 mm. Lembre-se que cada hexágono representa 1 metro.
Cada figura deve ocupar um hexágono. Um hexágono fracionado é considerado completo (a menos que o GM decida o contrário) e pode ser ocupado sem nenhuma penalidade. Normalmente, um hexágono pode ser ocupado por uma só figura. Entre as exceções incluemse o combate de perto (v. pág. 111) e qualquer situação onde as pessoas estão juntas, aglomeradas, mas não estão tentando fazer nada. Você pode comprimir até 4 pessoas de tamanho normal em um único hexágono, se eles forem amistosos. É possível também passar por um hexágono ocupado por um personagem amistoso, mas o “custo” deste movimento é maior.
A unidade básica de movimento é um hexágono, ou um metro. O número de hexágonos que você pode se mover depende de seu parâmetro Deslocamento e da manobra escolhida em cada turno (v. pág. 103).
Direção
Cada figura deve ocupar um hexágono no mapa de combate e “estar de frente” para um dos hexágonos adjacentes. Sua direção define os hexágonos à sua frente, à sua esquerda, à sua direita e atrás (v. ilustração). Os hexágonos à sua frente são aqueles que você vê e para onde pode se mover com facilidade. É possível se deslocar para qualquer hexágono adjacente, mas os movimentos laterais e para trás são mais lentos (v. Manobras, pág. 103).
Normalmente só se pode atacar para a frente. A distância a que se pode atacar depende do alcance da arma que se está usando (v. coluna lateral).
Para um lutador destro, o lado direito é o lado da arma e o esquerdo é o lado do escudo. Para um canhoto é o inverso.

A maioria das armas “longas” (aquelas com 2 ou mais alcances) precisa ser preparada para mudar o modo de empunhá-las e passar de um alcance para outro. Se você estiver, por exemplo, empunhando uma alabarda de um modo que lhe permite alcançar hexágonos “3”, será necessário prepará-la novamente, por um turno, antes de usá-la para atacar alguém a 1 ou 2 hexágonos de distância. A Tabela de Armas mostra quais armas exigem uma mudança de empunhadura e quais (ex.: espadão e bastão) não.
O alcance de cada arma é dado na Tabela de Armas. O alcance de um guerreiro com as mãos limpas é “curto” e 1 metro.

Mudança de Direção Durante o Movimento
A maioria das manobras permite que você se desloque apenas um hexágono. Se você se mover um hexágono (ou ficar parado), poderá ficar de frente para qualquer lado no fim de seu movimento.
Num Ataque Total, você pode ficar parado e mudar de direção. Se se deslocar, deverá ser para frente. Você pode manter a direção enquanto se desloca para diante ou ficar de frente para qualquer lado quando entra em um hexágono (veja o diagrama na próxima página). Não é possível mudar de direção no fim do movimento. Logo, não é possível começar em frente de alguém e atacá-lo pelas costas ou de lado, a não ser com um golpe Molinete (pág. 105).
Numa manobra Deslocamento, você deve mudar de direção de maneira adequada em cada hexágono que entra como a seguir: quando estiver indo para diante, vire-se para ficar de frente para o hexágono em que está entrando (custo 1) ou dê um passo lateral para dentro dele (custo 2). Quando se move para o lado ou para trás (custo 2), você mantém a direção original. Veja o diagrama na próxima página.
No fim de seu deslocamento, se tiver usado metade (ou menos) de seus pontos de

Sistema Avançado de Combate

- 102 -

