Tabela de Reações
Jogue 3 dados e aplique os modificadores descritos na pág. 204.
0 ou menos: Desastrosa
Reação Geral: O NPC odeia os personagens e procurará prejudicá-los o mais possível.
Numa situação de combate iminente, o NPC atacará violentamente sem pedir nem oferecer clemência.
As Transações Comerciais estão condenadas: O mercador não terá nada a tratar com você. Faça um teste para verificar a “eminência de combate” com um redutor igual a -2.
Os Pedidos de Ajuda serão totalmente negados. Faça um teste para verificar a “iminência de combate” com um redutor de -4. Se a situação demandar um combate, mas houver algo que o impeça, o NPC trabalhará contra os PCs de todas as maneiras possíveis.
Os Pedidos de Informação serão recebidos com irritação. Faça um teste para verificar a “iminência de combate” com um redutor de -2.
Lealdade: O NPC odeia o patrão ou está a serviço de seus inimigos e aproveitará a primeira chance que aparecer para traí-lo.
1 a 3: Muito Ruim
Reação Geral: O NPC antipatiza com os PCs e agirá contra eles se isto lhe for conveniente.
Numa situação de combate iminente, os NPCs atacarão e fugirão somente se perceberem que não têm nenhuma chance (uma luta já em curso continuará).
As Transações Comerciais são quase impossíveis. O comerciante pede o triplo do preço de mercado ou oferece 1/3.
Os Pedidos de Ajuda serão negados. Faça um teste de “iminência de combate”. Será impossível qualquer reação melhor do que neutra.
Os Pedidos de Informação serão respondidos com mentiras maliciosas. Lealdade: O NPC antipatiza com você e abandonará o emprego (provavelmente levando consigo tudo o que puder carregar), ou o trairá na primeira oportunidade.
4 a 6: Ruim
Reação Geral: O NPC não se importa com os PCs e agirá contra eles se isto lhe trouxer algum benefício.
Numa situação de combate iminente, os NPCs atacarão, a não ser que estejam em número menor. Se estiverem em menor número, eles fugirão provavelmente para tentar uma emboscada mais tarde (uma luta já em curso continuará).
As Transações Comerciais vão mal. O comerciante pede o dobro do preço de mercado ou oferece a metade.
Os Pedidos de Ajuda serão negados. Os NPCs cuidarão de sua própria vida ignorando os PCs.
Os Pedidos de Informação serão negados. Os NPCs mentirão malevolamente ou pedirão uma recompensa pela informação. Se forem pagos darão uma informação correta, mas incompleta.
Lealdade: O NPC não terá respeito por você. Ele o abandonará ou trairá, mesmo que a tentação seja pequena, e será um funcionário preguiçoso.
7 a 9: Fraca
Reação Geral: O NPC não se deixará impressionar. Ele poderá se tornar hostil se isto lhe der um lucro muito grande ou houver pouco perigo.
Em situações de combate iminente os NPCs desafiarão e insultarão os PCs, exigindo que eles saiam da região. Se os PCs permanecerem, os NPCs atacarão a menos que estejam em número menor, caso em que eles fugirão. (Se houver uma luta em curso, ela continuará.)
As Transações Comerciais serão improfícuas. O comerciante pede 120% do preço de mercado ou oferece 75%.
Os Pedidos de Ajuda serão negados mas subornos, apelos e ameaças poderão funcionar. Os PCs devem fazer um novo teste com um redutor igual a -2.
Os Pedidos de Informação serão improdutivos. O NPC alegará não saber ou dará informação incompleta. Um suborno poderá refrescar sua memória; faça um novo teste se um suborno for oferecido.
Lealdade: O NPC não está muito impressionado com a sua pessoa e/ou tem antipatia pelo trabalho; ele acha que trabalha demais ou ganha de menos. Ele provavelmente o trairá se a oferta for boa e certamente trocará de emprego se achar que encontrou um “melhor”.
10 a 12: Neutra
Reação Geral: O NPC ignora os personagens tanto quanto possível. Ele está totalmente desinteressado.

Numa situação de combate iminente, os NPCs estarão inclinados a seguir seu caminho e deixar os PCs seguirem o deles (se uma luta já estiver em curso, os NPCs tentarão recuar).
As Transações Comerciais seguirão de modo rotineiro. O comerciante comprará e venderá pelo preço de mercado.
Os Pedidos de Ajuda serão respondidos (se forem simples). Pedidos complexos serão negados, mas os PCs poderão tentar novamente com um redutor igual a -2.
Os Pedidos de Informação serão bem sucedidos. O NPC dará a informação pedida se ela for simples. Se a pergunta for complexa, a resposta será vaga.
Lealdade: O NPC acha que você é simplesmente mais um patrão e este não passa de mais um emprego. Ele trabalhará o suficiente para mantê-lo satisfeito, nada mais. Ele não deixará o emprego, a não ser que tenha certeza de ter encontrado um melhor, e não o trairá, a menos que a tentação seja muito grande.
13 a 15: Boa
Reação Geral: O NPC gosta dos personagens e será prestativo dentro do razoável, limitado pelo seu cotidiano.
Numa situação de combate iminente os NPCs acharão os personagens dignos de estima ou muito fortes para serem atacados. Os PCs podem pedir ajuda ou informação (bônus de +1 num segundo teste). Se houver uma luta em curso os NPCs fugirão.
As Transações Comerciais serão agradáveis. O comerciante comprará e venderá pelo preço de mercado e oferecerá, voluntariamente, algumas informações úteis ou ajuda se possível.
Os Pedidos de Ajuda serão atendidos se forem razoáveis. A atitude do NPC será prestativa. Eles oferecerão conselhos úteis mesmo que o pedido seja disparatado e deva ser negado.
Os Pedidos de Informação serão bem sucedidos. A pergunta será respondida com precisão.
Lealdade: O NPC gosta de você e/ou do emprego. Ele será leal, trabalhará duro e correrá qualquer risco que você correr também.
16 a 18: Muito Bom
Reação Geral: O NPC tem os personagens em alta conta e será muito gentil e prestativo.
Numa situação de combate iminente os NPCs serão amistosos. Os PCs poderão pedir ajuda ou informação (+3 num teste de reação). Mesmo inimigos jurados acharão uma desculpa para deixar os PCs em paz ... por enquanto. (Se houver uma luta em curso, os NPCs fugirão se forem capazes, ou se renderão.)
As Transações Comerciais serão muito boas. O comerciante aceitará sua oferta a menos que ela seja menor do que 80% do valor de mercado ou comprará por 150%. Neste caso ele oferecerá este valor. Ele oferecerá também ajuda e conselhos.
Os Pedidos de Ajuda serão atendidos, a menos que eles sejam completamente desarrazoados. O NPC oferecerá voluntariamente qualquer informação útil que ele tenha.
Os Pedidos de Informação serão bem sucedidos. O NPC responderá com detalhes e se oferecerá para dar as informações relacionadas que ele tiver.
Lealdade: O NPC trabalhará muito e arriscará sua vida se for necessário. Na maioria das circunstâncias ele colocará seus interesses acima dos dele.
Maior ou igual a 19: Excelente
Reação Geral: O NPC ficará extremamente impressionado com os personagens e agirá sempre no melhor de seu interesse, dentro dos limites de sua própria capacidade. Comerciantes farão ofertas muito boas.
Numa situação de combate iminente os NPCs serão extremamente amistosos e poderão até mesmo se juntar ao grupo temporariamente. Os PCs poderão pedir ajuda ou informação: bônus de +5 neste teste de reação (se a luta já tiver começado, os NPCs se renderão).
As Transações Comerciais serão muito boas. O comerciante aceitará sua proposta, a menos que você tenha oferecido menos do que 50% do valor de mercado ou tentado vender a um preço maior do que 200%. Neste caso ele oferecerá estes valores. Ele também oferecerá ajuda e conselhos.
Os Pedidos de Ajuda serão atendidos. Os NPCs ajudarão de todas as maneiras que puderem, inclusive oferecendo ajuda extra.
Os Pedidos de Informação serão extremamente bem sucedidos. A pergunta será totalmente respondida. Se o NPC não souber tudo o que você precisa, ele se empenhará em descobrir. Ele poderá até se oferecer para ajudar; faça um teste de reação (pedido de ajuda) com um bônus de +2, sendo impossível um resultado pior do que “Fraca”.
Lealdade: O NPC adora você (ou sua causa) e trabalhará com uma disposição incrível, colocando seus interesses acima dos dele em todas as ocasiões, sendo capaz inclusive de morrer por você.

- 205 -

Quadros e Tabelas

