tenha treino. Existem vários casos onde uma perícia pode ter mais de um valor pré-definido. Você pode
usar qualquer um deles (e deve escolher o melhor). Escalada, por exemplo, tem dois níveis prédefinidos: ST-5 e DX-5. Em outras palavras, se você nunca recebeu treinamento como escalador, tanto sua Força quanto sua Destreza poderão ajudá-lo. Você deverá usar o melhor dos dois. Se tiver o atributo Força igual a 16 e DX igual a 8, use sua Força para a escalada. 16 menos 5 é igual a 11, o que lhe dá uma chance razoável numa jogada com 3 dados.
Um teste contra um nível “pré-definido” é feito exatamente da mesma maneira que um teste normal de habilidade. Você encontrará todos os níveis pré-definidos possíveis na Lista de Perícias. Escolha o que for melhor para o seu personagem, some ou subtraia os modificadores que porventura existam na situação em particular e jogue 3 dados. Boa Sorte!
Lembre-se, no entanto, que algumas Perícias não têm nível pré-definido. Se você não tiver sido treinado especificamente naquela perícia, nunca poderá tentar usá-la. Não importa quão inteligente ou ágil você seja, não será capaz de colocar sua voz corretamente, construir uma bomba atômica ou falar egípcio antigo, se não receber o treinamento adequado.
Note, também, que mesmo que seu personagem tenha um atributo básico sobre-humano, seu valor será considerado igual a 20, sempre que se tratar da determinação do nível de uma perícia condicionada. Exemplo: Punho de Ferro tem o atributo DX igual a 25. Seu nível prédefinido para Natação (DX-4) será 16, e não 21.
Sucesso Automático
Algumas situações são completamente triviais. Nenhuma jogada é exigida quando o bom senso nos diz que tanto uma falha crítica como um sucesso decisivo são impossíveis. No entanto, se houver alguma chance de falha, um teste deve ser feito. Achar a loja da esquina não exige um teste. Acertar um alvo à queima-roupa, mesmo para um guerreiro experiente, exige, visto que sua arma poderia se quebrar ou ele poderia escorregar numa casca de banana.
Disputa de Habilidades
De vez em quando aparecerá uma situação onde dois personagens precisam comparar suas habilidades, para decidir uma batalha ou competição. Aquele que tem o maior nível de habilidade nem sempre vence, mas é nele que se deve apostar. Como Mestre, você descobrirá que uma Disputa de Habilidades é, freqüentemente, uma maneira rápida de decidir uma situação competitiva sem ter que simulá-la em detalhes. Defina as regras de cada disputa da maneira que você achar mais conveniente e deixe os personagens jogarem.
Sempre que uma Disputa de Habilidades for necessária, cada um dos personagens fará um teste das habilidades em questão. Todos os modificadores pertinentes serão aplicados.
Existem dois tipos de disputa. Uma Disputa Rápida normalmente se decide em um turno. Exemplos: duas pessoas lutando para se apossar de uma arma; dois atiradores de faca disputando para ver quem consegue atingir a mosca. Cada personagem faz seu teste de habilidade. Se um for bem sucedido e o outro falhar, o vencedor será óbvio. Se os dois forem bem sucedidos (ou falharem), o vencedor será aquele que foi bem sucedido pela maior margem, ou falhou pela menor. Um empate significa que ninguém venceu (os dois agarraram a arma simultaneamente, ou as facas atingiram o alvo à mesma distância da mosca).
Uma Disputa Normal pode durar vários turnos. Exemplos: braço de ferro, corrida a pé. Cada um dos personagens faz seu teste habilidade. Se um for bem sucedido e o outro falhar, o vencedor será óbvio. Se ambos forem bem sucedidos ou falharem, a posição relativa dos dois personagens não terá mudado e eles poderão tentar novamente.
O tempo de jogo gasto em cada tentativa depende do tipo de atividade, e sua duração será determinada pelo GM. Em um combate, cada tentativa toma um segundo. Numa disputa onde os personagens devem fazer uma pesquisa em uma biblioteca, com o destino do mundo dependendo de quem encontrará primeiro uma determinada nota obscura, cada tentativa poderia representar dias de pesquisa.
Se os dois personagens tiverem um nível de habilidade muito alto, a disputa poderia continuar indefinidamente. Ela pode ser encurtada do seguinte modo: Se os níveis dos dois forem maiores do que 14, reduza o maior para 14 e subtraia a mesma diferença do menor. Exemplo: para uma disputa entre 19 vs. 16, subtraia 5 de cada um, de modo a ter 14 vs. 11.
Desta maneira, um dos personagens acabará sendo bem sucedido em um lance, enquanto o outro falhará. Neste caso, aquele que tiver sido bem sucedido será o vencedor.

Situações em que o Mestre joga os dados
A maioria dos testes de habilidade deve ser feita pelos próprios jogadores. No entanto, existem dois tipos importantes de situação, nos quais o GM deve fazer a jogada e não deixar que o jogador veja o resultado.
O primeiro tipo é qualquer situação na qual o personagem não deveria saber se ele foi bem sucedido ou não — especialmente quando ele está tentando conseguir alguma informação. Este tipo de situação ocorre, por exemplo, com jogadas envolvendo Detecção de Mentiras, Meteorologia e outras perícias científicas, e a vantagem da Empatia.
Quando o jogador diz que deseja usar uma destas perícias, o GM deve fazer a jogada em segredo. Se o resultado for um sucesso, o Mestre dá ao jogador a informação correta. Mas se o resultado for uma falha, o GM deverá escolher o que parecer mais apropriado entre mentir ou não dar nenhuma informação. Quanto pior a falha, maior a mentira.
O segundo tipo é qualquer situação onde o jogador simplesmente não deve saber o que está acontecendo. Neste tipo de situação está incluída a maior parte dos testes que envolvam os Sentidos, Noção do Perigo e coisas similares. Suponha que o grupo está viajando por uma trilha dentro da selva e existe um jaguar escondido adiante. O GM não deveria dizer — “Há um jaguar um pouco adiante. Faça um teste para decidir se vocês o verão ou não”. Nem tampouco o seguinte: — “Façam todos um teste de Visão. Algum de vocês tem Noção do Perigo?” Qualquer uma destas abordagens fornece mais informações do que deveria.
Ao invés disso, o GM deveria consultar as informações sobre os personagens existentes em suas anotações, fazer a jogada e, no caso de alguém ser bem sucedido, dizer: — “Harry! Você viu um jaguar em cima de uma árvore 20 metros adiante!” Se ninguém for bem-sucedido, o grupo será pego de surpresa.
Exemplos de Situações adequadas a uma
Disputa de Habilidades
O combate de perto (pág. 111) abrange uma série de situações que exigem uma disputa de força e/ou destreza. Uma Disputa de Habilidades será adequada sempre que dois personagens (especialmente dois PCs) estiverem lutando entre si. Geralmente (mas nem sempre), os dois personagens farão testes da mesma perícia. Alguns exemplos:
Braço de Ferro: ST. Debate ou discussão particular: IQ vs IQ ou Lábia, Diplomacia, etc... Jogo de dados: Jogo. Batalhas Mentais: Telepatia. Debate público: Trovador, modificada por todos os bônus normais de reação (da audiência e não do oponente). Sedução: Sex-Appeal. Concursos de Maratona de dança: ST vs. ST. Eleição: Política, modificada por todos os bônus normais de reação. Regatear: Comércio. Beber: Boemia; redutor de -2 se o personagem não estiver habituado com o tipo da bebida que está sendo entornada.

- 87 -

Testes de Habilidade

