Níveis de Habilidade em Línguas
Esta tabela dá uma idéia de que tipo de sucesso esperar em cada nível de habilidade em uma língua:
4 ou menor: Reconhecer algumas palavras importantes. 5-6: Normalmente entende sentenças simples, ditas lentamente. 7-8: Vocabulário adequado para leitura e diálogo. Os estrangeiros conservarão um sotaque marcante e divertido aos ouvidos dos habitantes locais. 9-10: Comando da língua igual à média daqueles para quem esta é a língua-mãe. Os estrangeiros terão um ligeiro sotaque. 11-12: Comando da língua equivalente a uma pessoa educada. Os estrangeiros terão um ligeiro sotaque. 13-14: Domínio completo da língua, incluindo expressões idiomáticas. Nenhum sotaque. Pode adotar um sotaque regional se desejar. 15 ou mais: Fluência total. Será capaz de pensar na língua, mesmo que seja estrangeiro.

Alfabetização
Esta perícia varia bastante em disponibilidade e importância, conforme o cenário do jogo. Além disso, ela é adquirida quando o personagem é muito jovem, ou não será jamais. Portanto, ela é tratada como uma vantagem (veja págs. 17 e 21) em culturas onde a capacidade de ler não é comum. Em culturas onde a maioria das pessoas é capaz de ler, presume-se que o personagem é alfabetizado, a menos que ele tenha assumido a desvantagem de ser analfabeto (veja pág. 33).
Se você nunca tiver a chance (ou dedicar o tempo) para aprender a escrever o básico, você poderá ter experiência em várias línguas sem ser capaz de ler ou escrever nelas. Isto significa que não há um nível de habilidade em leitura ou escrita; ou você é alfabetizado ou não. Se for, seu grau de alfabetização em cada língua será medido pelo seu nível de habilidade correspondente.

Mímica/Pantomima (Mental/Fácil)

Pré-definido

como IQ-4 ou Linguagem de Sinais

Esta é a habilidade de se comunicar através de simples sinais

improvisados com as mãos. Indivíduos surdos e/ou mudos têm um

bônus de +3 no uso desta perícia. Um sucesso em um teste de Mímica/

Pantomima permitir-lhe-á comunicar uma idéia simples para uma

outra pessoa, ou entender uma comunicada por outrem. Para “conver-

sas” mais longas, use as regras de comunicação descritas em Línguas.

Gestos simples não são apropriados para mensagens complexas.

Culturas diferentes desenvolvem vocabulários de gestos diferentes;

ocidentais tentando se comunicar com japoneses, por exemplo, estarão

Perícias com Línguas
submetidos a um redutor de -4. No caso de seres humanos tentando se comunicar com alienígenas ou espécies não-humanas, a linguagem dos gestos é quase impossível, mas os jogadores podem tentar.

Linguagem de Sinais (Mental/Média)

Sem nível

pré-definido

Esta é qualquer uma das verdadeiras linguagens de gestos. Uma das

mais conhecidas é a American Sign Language (Ameslan). Outros

exemplos poderiam ser a língua de uma raça alienígena sem fala, um

código de sinais usado por espiões ou revolucionários, etc. Uma

linguagem de sinais é complexa, estilizada e pode comunicar pratica-

mente qualquer conceito. O conhecimento de uma linguagem de sinais

não implica no entendimento das outras, mas você será capaz de

perceber que algum tipo de linguagem está sendo usado, se for bem

sucedido em um teste de IQ. Indivíduos mudos e/ou surdos receberão

um bônus de +3 em testes de Linguagem de Sinais.

Telegrafia (Mental/Fácil)

Sem nível pré-definido

Esta é a habilidade de enviar e receber em código Morse, realizar

pequenos reparos em sistemas de telegrafia e reconhecer outros

operadores de telégrafo pela sua “caligrafia”, i.e., a sua maneira

característica de enviar uma mensagem. Esta perícia é encontrada

normalmente entre os níveis tecnológicos 5 e 7. A partir do nível 8, os

seres humanos raramente enviam (eles mesmos) mensagens em códi-

go. Eles usam um computador para isto.

Em NT5, um telegrafista é capaz de enviar ou receber 2 palavras

por minuto para cada ponto de seu nível de habilidade. Em NT 6+, com

um manipulador semi-automático, a velocidade cresce para 3 pal/min,

por ponto de habilidade. No entanto, esta perícia se desenvolve

vagarosamente, mesmo para pessoas inteligentes, e a taxa efetiva com

que você está recebendo ou transmitindo não pode exceder o número

de semanas que se passaram desde o momento em que você adquiriu

a perícia.

Um operador pode tentar enviar ou receber mensagens numa ve-

locidade maior do que seu NH permitiria normalmente, submeten-

do-se a um redutor de -2 para cada 2 pal/min adicionais (NT5) ou

3 pal/min (NT6+). A taxa máxima em NT5 é 25 pal/min,enquan-

to que em NT6+ é 75.

O envio e recepção de mensagens em código, ao invés de português

(ou outra língua conhecida), está submetido a um redutor de - 4. O envio

e recepção de mensagens em outras línguas está submetido a um

redutor de -1, para cada ponto de diferença entre o NH do operador com

a língua e 10, até um redutor máximo de - 4.

Cada operação mágica é considerada uma perícia independente. É melhor aprender magia tendo um mago como professor, mas isto pode ser feito através de auto-estudo (na metade da velocidade), usando um bom “grimoire” como referência. A Magia é coberta no capítulo 19.

Perícias Mágicas

- 55 -

Perícias

