Tentativas Repetidas de Testes de Habilidade
Em algumas situações, você só terá uma chance para acertar (desarmar uma bomba, saltar uma fenda, agradar ao Rei com uma canção,remover um apêndice inflamado, etc...). Em outras, é possível repetir a tentativa até conseguir (abrir um cadeado, fisgar um peixe, analisar um veneno). Existem ainda, outras situações nas quais você não sabe se foi bem sucedido ou não, até ser tarde demais (traduzir um antigo mapa do tesouro, fazer um pedido num restaurante francês, construir um barco). Por fim, existem aquelas situações nas quais você acabará ferido devido a uma falha, mas poderá se permitir falhar mais algumas vezes (escalar uma parede, impressionar os membros de uma tribo selvagem).
O GM usará seu bom-senso para definir qual destes casos corresponde à situação em que os jogadores se encontram. Como regra:
(a) Se a primeira falha matar os personagens (ou destruir o objeto da tentativa) não restará dúvida quanto ao caso.
(b) Se a tentativa causar algum dano, estime sua magnitude e deixe-os tentar novamente depois de um espaço de tempo “razoável”. O tempo mínimo entre tentativas está indicado para aquelas perícias onde isto é importante.
(c) Se a falha não causar nenhum dano, deixe-os tentar novamente depois de um espaço de tempo razoável, mas submetidos a uma penalidade por tentativa. Você poderia, por exemplo, passar a noite tentando forçar uma fechadura mas, provavelmente, se não o conseguir rapidamente, isto significará que aquela fechadura em particular está além da sua capacidade. Por isso o GM deve subtrair 1 ponto na segunda tentativa, 2 na terceira e assim por diante, até que o arrombador seja bem sucedido ou desista.

Testes dos Sentidos
Os Testes dos Sentidos, que incluem os testes de Visão, Audição e Olfato/Paladar, são todos feitos contra o atributo IQ do personagem. A vantagem “Prontidão” dá um bônus em todas estas jogadas, assim como ter os “sentidos aguçados” ajuda nos testes do sentido correspondente.
Visão
Faça um teste de Visão para ver um objeto pequeno ou escondido. O GM poderá tornálo mais fácil ou mais difícil conforme o objeto esteja mais, ou menos, escondido. Personagens cegos ou em lugares completamente escuros não são capazes de ver nada. Ações que requeiram a visão, quando tentadas em escuridão total, estarão submetidas a um redutor igual a -10 (ex.: combate) ou serão completamente impossíveis (ex.: ler um mapa).
Entre os modificadores positivos temos os bônus devido à Prontidão (que melhora todos os sentidos) e à Visão Aguçada.
Entre os modificadores negativos incluem-se a escuridão parcial (-1 a -9) e a Disopia. Um personagem míope (que não use lentes corretivas) estará submetido a um redutor igual a -6 em testes de Visão sempre que o objeto a ser visto estiver a mais de 3 metros de distância. Personagens hipermétropes estarão submetidos a um redutor igual a -6 em testes de Visão quando seu alvo estiver a menos de 3 metros de distância.
Personagens dotados de Visão Periférica podem fazer testes de Visão para qualquer coisa na área, a menos que ela esteja exatamente atrás dele. Personagens Ciópticos não sofrerão qualquer penalidade devido à escuridão, a não ser que ela seja total.
Personagens dotados da vantagem da Noção do Perigo devem fazer um segundo teste de IQ, como chance de detectar algum perigo que o objeto em questão eventualmente possa oferecer.
Audição
Faça um Teste de Audição para ver se é capaz de ouvir um som fraco. O GM poderá torná-lo mais fácil ou mais difícil dependendo da intensidade do som, ruído ambiente, etc... O Mestre pode exigir depois um teste de IQ para ver se o personagem compreendeu o significado do som ouvido. Ex.: Compreender que aquele “pio de coruja” era na verdade um guerreiro indígena. É claro que personagens surdos não são capazes de ouvir nada.
Entre os modificadores positivos em testes de Audição estão incluídos a Prontidão e o Ouvido Aguçado.
Os modificadores negativos são a Dureza de Ouvido (-4) e qualquer outro que o GM deseje aplicar para a situação em particular (ex.: ambiente barulhento).
Personagens com a vantagem da Noção do Perigo deverão fazer um teste de IQ, como uma chance de detectar um eventual perigo que aquele som possa representar.

Olfato e Paladar
Estas são duas manifestações do mesmo sentido. Faça um teste para ver se percebe um sabor ou aroma. O GM pode exigir, em alguns casos, um teste de IQ para verificar a compreensão do significado de um sabor ou cheiro que todos estejam sentindo. Ex.: Perceber que aquela fragrância pertence à flor de uma planta antropófaga, ou reconhecer o sabor de uma droga. Algumas vezes o Mestre pode exigir um teste de uma perícia específica (Química, Culinária ou Venefício, dependendo das circustâncias).
Entre os modificadores positivos temos a Prontidão e Olfato/Paladar Apurado e, é claro que um cheiro ou sabor forte seria mais fácil de sentir do que um fraco.
Não existe nenhum modificador negativo específico com exceção daqueles que o GM aplicar em uma situação particular. Ex.: Um sabor ou odor fraco ou mascarado poderia acarretar numa penalidade. Personagens com a desvantagem da Disosmia/Ageusia não são capazes de sentir o cheiro ou sabor de nada.
Personagens que tenham a Noção do Perigo deverão fazer um novo teste de IQ, como uma chance de detectar um eventual perigo representado pelo sabor ou odor em questão.

Testes de Habilidade

- 92 -

