Partes Essenciais de uma Boa Aventura
Uma boa aventura (segundo os padrões usados em nossas próprias publicações) contém:
Muitas oportunidades para os PCs usarem suas perícias não relacionadas com combate, algumas jogadas difíceis e outras envolvendo o uso de perícias incomuns (forçando os PCs a jogarem contra o valor pré-definido destas perícias).
Disputas de habilidades entre PCs e NPCs, e possivelmente também entre PCs.
Situações onde os jogadores terão que pensar acerca da atitude correta a ser tomada: enigmas, opções morais ou ambos.
Situações onde o uso correto de Perícias Sociais como a Lábia ou a Diplomacia evitarão um combate.
Situações onde nenhuma Perícia Social seria capaz de evitar um combate.
Descrições atraentes de pessoas, lugares e coisas, para dar aos jogadores a sensação de que eles realmente estão com seus personagens.
Um introdução clara, uma trama que desenvolva tensão ou mistério e uma conclusão clara.
Oportunidade para atuação e desenvolvimento do personagem. Isto deveria estar presente até mesmo na mais despreocupada das aventuras do tipo matar-e-trucidar imaginável. Os guerreiros também são gente interessante, ou deveriam ser.
Uma recompensa para os personagens que conseguirem completar sua missão e uma conseqüência para os que falharem.

Mapas
Como já foi salientado no capítulo O Mestre (pág. 177), você precisará de alguns mapas, um para cada região que considerar “importante” para a aventura. O GM deveria preparar, de antemão, mapas de combate para todos os lugares onde existe chance de ocorrer uma luta.
Um GM experiente pode economizar muito tempo “reciclando” mapas. Uma casa é muito parecida com outra. Uma taverna é muito parecida com outra, e assim por diante. É claro que se você usar sempre o mesmo mapa, os jogadores acabarão zombando de você - “Aha! Aqui estamos nós de novo em uma taverna genérica!”
Mapas de combate produzidos comercialmente podem economizar bastante tempo. Com muita freqüência, um mapa interessante acabará sugerindo um encontro apropriado, ajudando-o a planejar a aventura.
Personagens (NPCs e Adversários)
Os personagens incidentais (NPCs), personagens representados pelo GM e pelo Adversário, são vitais para uma aventura. Freqüentemente toda a aventura será planejada em torno de dois ou três NPCs interessantes e o que acontece quando os personagens se envolvem com eles.
Devemos esboçar em primeiro lugar os NPCs mais importantes, antes de arquitetar os encontros e outros detalhes da aventura. Suas habilidades, personalidades, motivações e passado darão o tom da aventura e idéias para encontros e NPCs menos importantes.
Estes NPCs mais importantes deveriam ser elaborados de acordo com as regras de Criação de Personagens. Você pode criá-los com 100 pontos ou até mais. Prepare uma planilha e um breve histórico para cada NPC importante, de modo que você possa representá-los bem.
NPCs menos importantes como carregadores de lança, “carne para canhão” e similares podem ser compostos depois que os encontros estiverem planejados. Você não precisa de dados completos ou planilha para estes personagens. Anote somente aqueles dados que interessam. Alguns personagens triviais não exigirão nenhum planejamento. Você poderá simplesmente jogar três dados e usar o resultado se precisar, de repente, saber seu nível de habilidade em alguma perícia.
Você poderá querer preparar alguns personagens “genéricos”, para usar conforme surgir a necessidade, em encontros aleatórios. Exemplo: Você poderia preparar alguns guardas, um par de lojistas, um ou dois ladrões e talvez um menestrel errante ou um bêbado para uma aventura que se passa em uma cidade de um mundo de fantasia. Em caso de necessidade, eles estarão à mão. Se não houver necessidade, eles estarão prontos para uma próxima vez (os guardas podem ser reciclados um sem fim de vezes, da mesma maneira que as tavernas). Os personagens prontos apresentados neste e em outros módulos do GURPS deveriam ser guardados, eles poderão vir a ser muito úteis como NPCs instantâneos.

Exemplos de Tabela
de Encontros Aleatórios
Podemos usar uma tabela de encontros para introduzir um novo interesse na aventura. Parte de seu valor está no fato de que nem mesmo o GM saberá qual o seu resultado. Um exemplo:
Encontros Triviais de Estrada em um mundo de Baixo Nível Tecnológico
Jogue 1 dado 1: Um grupo de fazendeiros (Jogue dois dados para definir o número de pessoas) 2: Um santo eremita 3: Um mendigo não tão sagrado. 4: Um mercador com um cavalo, um carroção e três soldados. 5: Um cavaleiro solitário 6: Nada

Encontros
Um “encontro” é um evento envolvendo NPCs, animais, uma armadilha ou qualquer outra coisa que o GM inclua na aventura. Existem três tipos de encontros: Planejados, Improvisados e Aleatórios. Teoricamente, os jogadores não deveriam nunca saber que encontro é de que tipo em uma aventura.
Os encontros planejados são elaborados com antecedência pelo GM. Ele já decidiu que quando os personagens chegarem a este lugar eles encontrarão estas pessoas (ou animais, ou o quer que seja). Todos os encontros importantes de sua aventura deveriam ser planejados.
Na verdade, poucos encontros transcorrerão exatamente como planejado. O GM deve estar sempre pronto para adaptar as ações dos personagens. Suponha que um encontro planejado envolva o leão-de-chácara do “Javali Azul”, mas os PCs não chegam nem perto do lugar. Você poderia fazer uma insinuação para que eles fossem para lá, mas talvez fosse mais fácil modificar um pouco as coisas e deixar que o estalajadeiro do albergue onde eles estão hospedados cumprisse o mesmo papel. Quanto mais flexível você for, mais fácil será evitar a impressão de que você está manipulando os jogadores. E a aparência é mais importante que a realidade!
Encontros improvisados são “engendrados” pelo GM para manter a aventura andando

Escrevendo Suas Próprias Aventuras

- 198 -

