Mapas desenhados pelos próprios jogadores
Sempre que os jogadores entrarem em uma área para a qual eles não têm um mapa, seja ele um laboratório, um subterrâneo ou uma rede de trilhas dentro da selva, eles tentarão desenhar um mapa. (Isto é, se eles forem espertos.)
No entanto, fazer um mapa não é uma tarefa tão simples. O Mestre nunca deveria dizer — “Vocês seguem 12 metros adiante e viram para o norte. O túnel tem 2,10 m de altura e 2,70 m de largura. Ele segue na direção norte por 120 m e depois se inclina para noroeste. Vinte metros adiante ele termina numa sala medindo 10x6m", a menos que o grupo carregue uma trena e gaste um bom tempo usando-a. Este é o tipo de informação que uma equipe de agrimensores conseguiria, mas não um grupo de pessoas atravessando um túnel.
Ao invés disso, o GM deveria fornecer-lhes informações do tipo “Vocês descem as escadas. O número de degraus é um pouco maior do que o existente em um lance de escadas normal. No fim da escadaria existe um túnel, à direita. Ele é largo o suficiente para duas pessoas andarem lado a lado e tão alto que é difícil tocar o teto com a espada”.
- “Qual o seu comprimento?”, pergunta um jogador”.
- “Alguém está medindo a distância em passos? Ok, mais ou menos 128 passos. Depois disso ele se inclina um pouco para a direita ...”
- “Quanto?” - “Vocês trouxeram um transferidor? Instrumentos de agrimensura? Alguém tem Senso de Direção? Não? Bom, imaginemos que ao chegar à intersecção, o túnel pelo qual vocês vinham caminhando aponta para as 6 horas, o novo túnel parece dobrar para a direção entre 1 e 2 horas. Entenderam? Ele segue em frente por mais 19 ou 20 passos e termina numa sala grande. A entrada se encontra bem no meio da parede maior de uma sala aproximadamente retangular. De onde você está, ela deve ter 10 metros de comprimento por 6 ou 7 de largura.” Muito diferente? Sim, mas também, muito mais realista. Os jogadores recebem apenas as informações que eles conseguiriam com seus sentidos. No exemplo acima, o GM camuflou um pouco as distâncias assumindo que, quem quer que estivesse fazendo a medida, tinha um passo um pouco menor do que 1 m. Se você atuar deste modo os jogadores inventarão maneiras engenhosas de medir as distâncias e o tempo. Dê-lhes esta oportunidade. É importante lembrar que, se fazer um mapa é uma tarefa difícil em condições normais, ela é quase impossível se o grupo estiver com pressa. Suponha que o grupo estivesse sendo perseguido na região descrita acima. Neste caso o GM diria: - “Vocês estão correndo? Ok. Parem de fazer o mapa. Eis para onde vocês vão. Descem as escadas, viram à direita, correm por alguns segundos e o túnel dobra para a direita. Correm um pouco mais e chegam a uma sala grande.” E assim por diante. Quando o grupo parar de correr, eles poderão sentar e tentar lembrar qual foi o caminho que eles fizeram (naturalmente a Memória Eidética seria de muita valia neste caso).
O Mestre

Mapas de Viagem
Estes mapas podem ser desenhados em qualquer escala. Poderíamos citar, como exemplos, mapas de continentes, estradas ou cidades. Eles devem ser usados somente como informação e não como “tabuleiro” de jogo. Numa aventura ambientada nos dias de hoje os jogadores terão acesso a mapas de viagem. Em campanhas ambientadas no passado longínquo ou num futuro remoto, o mapa de viagem poderia ser um segredo do Mestre. (A obtenção de um mapa pode ser o objetivo de uma grande aventura).
Mapa de uma Região
Eles são normalmente desenhados na seguinte escala: 1 polegada = 6 m ou 6 hexágonos por polegada. Cada hexágono ainda representa 1 metro. Ele apenas está desenhado numa escala menor. Existe um mapa em branco nesta escala no folheto Personagens Instantâneos. Este tipo de escala pode ser usado para mapear edifícios inteiros, subterrâneos, arenas etc. Use uma folha para cada andar ou nível, indicando a posição das escadas e poço de elevador. Designe cada aposento (ou outros pontos de interesse) com uma letra ou número para ser usado com uma legenda.
Este mapa deve ser mantido em segredo, apesar de que os jogadores normalmente tentarão fazer seus próprios mapas. O GM poderá usar uma peça para indicar em seu mapa onde o grupo está em um determinado momento.
Mapas de Aposento
Estes mapas podem ser desenhados em qualquer escala que seja conveniente. Uma boa é: 1 polegada = 2 metros que é a metade do tamanho dos mapas de combate. Eles são usados quando o GM necessita esboçar um aposento com algum detalhamento, mas não deseja desenhar um mapa de combate para o aposento.
A legenda do mapa deverá ter uma descrição para cada aposento com as seguintes informações:
(a) Seu tamanho (apesar de que isto poder ser obtido do mapa da região). (b) Uma descrição geral do aposento. (c) Uma descrição das pessoas ou criaturas que se encontram dentro do aposento. Ela pode ser bastante simples: “Dois lobos” ou complexa: “Este aposento está sempre vazio com exceção do período compreendido entre a meia noite e as 9 horas da manhã, quando dois guardas se encontram ali. Existe uma chance em duas, de cada um deles estar dormindo. Eles são personagens comuns da lista apresentada em algum outro lugar desta aventura, mas um deles tem um anel de ouro que vale $ 200. Eles se renderão se atacados por um número de pessoas maior do que dois para cada um deles, mas não cooperarão mesmo que ameaçados de morte”. (d) Algumas notas especiais sobre o aposento e uma descrição do que poderia ser encontrado lá caso se procurasse com cuidado (se necessário). (e) Um mapa em escala maior do aposento para mostrar a localização precisa da mobília, personagens, etc...
Mapas de Combate
O uso de mapas de combate não é necessário no Sistema Básico (apesar de serem úteis para ajudar os jogadores a visualizar a ação). Eles devem ser usados no Sistema Avançado de Combate.
Os mapas de Combate são desenhados numa escala de 1 polegada = 1 metro. Quando os personagens entrarem em um aposento, um túnel, ou outra área qualquer onde pode ocorrer um combate, trace um mapa e faça os jogadores colocarem marcadores sobre ele para indicar exatamente onde eles estão. Se um combate irromper, ele será jogado no mapa.
Qualquer parte de hexágono será considerada como um hexágono inteiro. Isto permite uma representação realista tanto de uma sala de formato hexagonal, quanto de uma caverna irregular.
- 178 -

