Desvantagens Mentais

Intolerância

-5/-10 pontos

Você não gosta e não confia em pessoas que são diferentes de você.

Um personagem completamente intolerante (-10 pontos) terá um redu-

tor de -3 em seus testes de reação frente a qualquer pessoa que não

pertença à sua raça e/ou classe. No caso de uma reação “boa” ele tolerará

a pessoa e será tão cortês quanto possível (apesar de frio e reservado). No

caso de uma reação “neutra” ele ainda tolerará a pessoa, mas deixará

claro em palavras e atitudes que ele não faz a mínima questão de vê-la

por perto e a considera inferior e/ou repugnante. Se a reação for pior, o

personagem poderá atacar ou se recusar a se associar com a vítima.

Luxúria

-15 pontos

O personagem sofre de um desejo incontrolável por romance. Em

qualquer contato com um membro atraente do sexo oposto, o persona-

gem deverá fazer um teste de Vontade (com um redutor de -5 se a outra

pessoa for bonita ou -10 se for muito bonita). Uma falha significa que ele

deverá tentar uma “cantada”, usando todos os artifícios e perícias de que

for capaz. Deverá também sofrer as conseqüências de seus atos, bem

sucedidos ou não... punição física, cadeia, doença transmissível ou

(possivelmente) alguém apaixonado.

A menos que o objeto de sua afeição seja Muito Elegante ou Bonito,

o personagem precisará apenas de um sucesso por dia em um teste de

Vontade para evitar a tentativa de “aproximação”. Se um outro persona-

gem o rejeitar com firmeza (ex. um olho preto, ou denúncia por abuso

sexual), o GM poderá permitir um bônus nas jogadas seguintes.

Lembre-se, também, que uma pessoa lasciva pode mudar seus

padrões de beleza, se nenhum membro realmente atraente do sexo oposto

estiver disponível.

Uma intolerância dirigida contra uma raça ou classe específica vale desde -5 pontos, quando uma vítima puder ser encontrada com freqüência, até -1 (nada mais que uma peculiaridade desagradável), se as vítimas forem raras.
Os membros de um grupo hostilizado sentirão a intolerância e normalmente reagirão com um redutor de -1 a -5 em relação à pessoa intolerante.
A Intolerância pode se manifestar também de outras maneiras. A Intolerância religiosa pode tomar a forma de um redutor de -3 em testes de reação frente a membros de uma seita em particular (-5 pontos) ou a qualquer um que não pertença à sua própria seita (-10 pontos). No caso de uma reação neutra ou melhor, uma pessoa intolerante tentará converter os incréus à sua própria fé.

Inveja

-10 pontos

O personagem terá, automaticamente, uma reação ruim frente a

qualquer um que pareça mais inteligente, mais atraente ou em melhor

situação do que ele. Pode também se opor a qualquer plano proposto por

um “rival”, e odiará se alguma outra pessoa estiver em evidência. (Esta

desvantagem combina bem com Megalomania). Se um NPC for invejo-

so, o GM deverá subtrair de 2 a 4 pontos de suas reações junto às vítimas

de sua inveja.

Cleptomania

-15 pontos

O personagem se sente compelido a roubar, não necessariamente

coisas de valor, mas qualquer coisa que ele possa levar. Sempre que tiver

uma chance de roubar, o personagem deverá fazer um teste de Vontade

com um redutor que pode ir até -3, se o objeto tiver um interesse especial

para ele (não necessariamente valor, a menos que ele seja pobre ou

ambicioso, mas simplesmente “interesse”). Se o resultado for uma falha,

o personagem deverá tentar furtar o objeto. As coisas roubadas deverão

ser mantidas ou vendidas — nunca devolvidas ou abandonadas.

Preguiça

-10 pontos

O personagem tem uma aversão muito grande pelo trabalho físico.

Suas chances de conseguir um aumento ou promoção em qualquer

emprego são reduzidas à metade. Se ele trabalhar por conta própria, sua

renda mensal cairá para a metade. O personagem deve tentar evitar o

trabalho, principalmente trabalho duro, a qualquer custo. Represente!

Megalomania

-10 pontos

Você acredita que é o super-homem, ou que foi o escolhido para uma

grande tarefa, ou que seu destino é conquistar. Comece por adotar a

desvantagem do Fanatismo, sendo que você é fanático por si próprio!

Você deve escolher algum objetivo muito grande — normalmente

conquistar ou terminar uma tarefa fantástica, e jamais permitirá que algo

se interponha entre você e seu objetivo. Você poderá atrair seguidores

que também serão Fanáticos; mas ninguém além deles gostará de ouvi-

lo falar sobre seu talento e planos maravilhosos. Personagens jovens ou

ingênuos e Fanáticos à procura de uma nova causa terão suas reações

melhoradas com um bônus de +2. As reações de outras pessoas estarão

submetidas a um redutor de -2. Esta é uma desvantagem muito mais

adequada a NPCs do que a personagens de jogador.

Avareza

-10 pontos

Semelhante à Cobiça (pág. 33) exceto que o personagem está muito

mais interessado naquilo que ele já tem. Um personagem pode ser

ambicioso e avarento. Ele deverá conseguir um sucesso em um teste de

Vontade, toda vez que tiver que gas-

tar algum dinheiro, e deverá procu-

rar sempre o melhor preço. Se a

despesa for grande, o teste de Vonta-

de deverá estar submetido a um re-

dutor de -5 (ou até maior). Uma falha

significa que ele se recusará a gastar

o dinheiro ou, se houver necessidade

absoluta da transação, o personagem

deverá regatear e reclamar intermi-

navelmente.

Excesso de Confiança

-10 pontos

Você acha que é mais poderoso, inteligente e/ou competente do que

realmente é, e deverá se comportar desta maneira. Toda vez que (na

opinião do GM) você demonstrar um grau de cautela exagerado, deverá

fazer um teste de IQ. Uma falha significará que você não pode ser

cauteloso e deve ir em frente como se fosse capaz de dominar a situação.

Um personagem com excesso de confiança receberá um bônus de +2 em

testes de reação de pessoas jovens ou ingênuas (elas acreditam que ele é

tão bom quanto diz ser), e um redutor de -2 de NPCs experientes.

Esta desvantagem funciona como a Megalomania, só que numa

escala reduzida. Robin Hood tinha Excesso de Confiança — ele desafi-

ava estranhos para duelar. Hitler era Megalomaníaco — ele invadiu a

Rússia. Os heróis normalmente não são megalomaníacos e sim excessi-

vamente auto-confiantes.

Esta característica exige uma boa atuação. Um personagem com ex-

cesso de confiança pode ser orgulhoso e jactancioso, ou apenas calma-

mente determinado. Represente-a!

Desvantagens

- 34 -

