Timidez

-5, -10, -15 pontos

Você se sente desconfortável com pessoas estranhas por perto. Esta

desvantagem existe em três níveis: Suave, Grave e Paralizante. Você

deve representar sua timidez. Esta desvantagem pode ser recomprada à

razão de um nível por vez.

Timidez Suave: Um tanto desconfortável na presença de pessoas

estranhas, especialmente se elas forem agressivas ou atraentes. Todas as

perícias que o obrigam a lidar com o público (especialmente Dissimula-

ção, Trovador, Boemia, Diplomacia, Lábia, Liderança, Comércio, Polí-

tica, Trato Social, Sex-Appeal e Pedagogia) estarão submetidas a um

redutor de -1. -5 pontos.

Timidez Grave: Você se sente muito desconfortável na presença de

estranhos e tende a permanecer calado mesmo entre amigos. Todas as

perícias que o obrigam a lidar com o público estarão reduzidas em 2

pontos. -10 pontos.

Timidez Paralizante: Você evita estranhos sempre que possível e é

incapaz de falar em público. Não poderá aprender nenhuma perícia que

envolva o trato com o público. Seus testes nestas perícias com valor pré-

definido estarão submetidos a um redutor de -4. -15 pontos.

Desvantagens Mentais
samente, fazer alguma coisa sair errada para você uma vez em cada sessão de jogo. Você fracassará numa jogada de importância vital, ou o inimigo irá aparecer (contra todas as chances do mundo) na pior hora. Se o enredo da aventura necessitar que alguma coisa de ruim aconteça a alguém, você será o escolhido.
O GM não pode matar de imediato um personagem com “má sorte”, mas qualquer coisa menos que isso está ótimo.

Desdobramento de Personalidade -10 ou -15 pontos
Você tem duas ou mais personalidades, cada uma das quais pode ter seu próprio conjunto de problemas mentais ou padrão de comportamento. Isto permite que você tenha Desvantagens Mentais que seriam incompatíveis de outra maneira (ex.: Pacifismo e Fúria, ou Paranóia e Luxúria).
Cada personalidade deveria ter sua própria planilha. Devem existir pelo menos 50 pontos de diferenças. Mesmo seus atributos básicos podem variar um pouco (ST, DX e HT sendo artificalmente diminuídos por personalidades que “acreditam” ser fracas, desajeitadas ou doentes). IQ e Perícias podem ser diferentes e os traços da personalidade podem ser completamente diferentes. O total de pontos de personagem das personalidades deveria ser, em média, igual a 100 quando o personagem é criado, mas não precisam ser iguais. A distribuição dos pontos de personagem entre as diversas personalidades fica por conta do GM.
Em qualquer situação de tensão, O GM fará um teste de IQ. Neste caso, uma falha significará uma mudança para uma outra personalidade. Não se exige mais do que um teste/hora (tempo de jogo).
Qualquer NPC que esteja ciente de seu problema acreditará (possivelmente com razão) que você é um maluco perigoso e suas reações frente a você terão um redutor de -3 pontos.
Se suas personalidades forem facetas de um único “indivíduo”, esta desvantagem valerá -10 pontos. Se as personalidades tiverem pouca consciência umas das outras, interprete suas memórias diferentemente e tenha nomes diferentes. Neste caso, a desvantagem vale -15 pontos.

Teimosia

-5 pontos

Você sempre quer fazer as coisas a seu modo e deverá ser uma pessoal

difícil de se conviver. Represente! Seus amigos podem vir a ter de fazer

um bocado de testes de Lábia para conseguir que você os acompanhe em

planos perfeitamente razoáveis. A reação das outras pessoas com relação

a você estará submetida a um redutor de -1 ponto.

Veracidade

-5 pontos

Você odeia dizer uma mentira ou o faz muito mal. Para conseguir se

manter calado sobre a uma verdade desconfortável (mentir por omissão),

você precisa de um sucesso em um teste de Vontade. Para chegar a

realmente dizer uma mentira o teste precisará ser feito com um redutor

de -5. Uma falha significará que você deixou escapar a verdade ou

gaguejou tanto que sua mentira ficou óbvia. (Se alguém estiver usando

Detecção de Mentiras em você, haverá um redutor adicional de -5.)

Azar

-10 pontos

O personagem é simplesmente um azarado. Tudo dá errado para ele

e, normalmente, na pior hora possível. O GM irá, arbitrária e malicio-

Voto

-1 a -15 pontos

Você fez um juramento de que faria (ou não faria) uma determinada

coisa. Esta desvantagem é especialmente adequada para cavaleiros,

homens santos e fanáticos. Lembre-se que, qualquer que seja o voto, você

o levará a sério. Se você não agir assim, ele não será uma desvantagem.

O valor preciso de um voto é decidido pelo Mestre, mas deveria estar

diretamente relacionado ao transtorno que ele causa ao personagem.

Alguns exemplos:

Voto trivial: -1 ponto (uma peculiaridade). Sempre usar vermelho;

nunca ingerir álcool, tratar todas as damas com cortesia; doar 10% de sua

renda para uma igreja.

Voto menos importante: -5 pontos. Voto de silêncio durante o dia,

vegetarianismo, castidade (é isso sim! Para efeito de jogo este é um voto

de pouca importância.).

Voto importante: -10 pontos. Não usar armas afiadas; ficar em

silêncio todo o tempo, nunca dormir sob um teto, não possuir nada além

do que o cavalo pode carregar.

Voto muito importante: -15 pontos. Nunca recusar nenhum pedido

de ajuda, sempre lutar com a mão trocada, caçar um inimigo até destruí-

lo, desafiar todos os cavaleiros que encontrar para um combate.

Se você fizer um “voto de pobreza” você não poderá receber também

os pontos por ser falido. Nem poderá, também, fazer um voto de nunca

matar e receber os pontos pelo Pacifismo “Incapaz de Matar”... e assim

por diante.

A maioria dos votos termina depois de um determinado período de

tempo. Você deverá recomprar os pontos devidos ao voto quando isto

acontecer. Votos por períodos menores que um ano são frívolos. O GM

deverá exigir uma penalidade, se um personagem desejar abandonar um

voto antes do tempo determinado. Num cenário medieval, por exemplo,

uma busca ou outra penitência seria apropriado (uma busca pode, por si

só, ser um voto).

Vontade Fraca

-8 pontos/nível

Você é facilmente persuadido, atemorizado, intimidado, coagido,

tentado, etc. Para cada nível adotado, seu atributo IQ será efetivamente

diminuído em 1 ponto sempre que você fizer um teste de Vontade,

inclusive tentativas de resistir à Diplomacia, Lábia, Sex-appeal, Interro-

gatório, Hipnotismo ou tentativas mágicas ou psíquicas de assumir o

comando, ler ou influenciar sua mente. A Vontade Fraca também afeta

as tentativas de controlar fobias, resistir à magia hostil, fazer Verificação

de Pânico (veja pág. 93) e evitar ceder a um vício, comportamento furioso

e coisas similares. Um personagem não pode ter simultaneamente Força

de Vontade e Vontade Fraca.

- 37 -

Desvantagens

