Atrasados em Tatsori
Se a tempestade de areia ou as brincadeiras de Farvaro atrasarem o grupo por mais de 4 dias, eles encontrarão a parte principal da caravana lá, quando chegarem. Tsorvano estará furioso. Halmaro será visto tendo uma conversa discreta com Tsorvano que o deixará ainda mais furioso.
Tsorvano exigirá explicações de Farvaro e dos PCs. Farvaro colocará toda a culpa nos PCs, ou em algum personagem que tenha despertado sua ira. Ele mentirá à vontade.
Os PCs não poderão contar sua versão da história. Neste ponto o GM dirá: — “Agora veremos como Tsorvano reagirá”. Jogue os dados duas vezes. Se algum dos resultados for muito alto ou muito baixo, deixe os jogadores verem-no. E então, independentemente dos resultados das jogadas, ele agarrará Farvaro pela nuca, arrancará as insígnias do Sindicato de sua túnica e o jogará porta a fora.
Então, seu olhar irado se voltará para os PCs e ele dirá antes de sair:
— “Vocês não têm nada para fazer?” Farvaro não será visto novamente. A caravana reporá suas provisões e partirá quase sem atraso.
Tsorvano
Pouco mais de 40 anos; moreno de pele, careca, nariz aquilino e olhos verdes; 1,95m de altura, 100 kg. 205 pontos.
ST 13, DX 14, IQ 13, HT 12. Velocidade Básica 6,50; Deslocamento 6. Esquiva 6, Aparar 8. Não tem armadura nem Carga. Vantagens: Alfabetizado; Rijeza (sua pele tem RD igual a 1); Riqueza (Rico). Desvantagens: Avareza, Senso do Dever (Halmaro e o Sindicato), Teimosia. Peculiaridades: É louco pelas filhas de Halmaro; Não gosta de roupas — usará sempre o mínimo necessário para seu conforto e manter o decoro; Gosta de embaraçar seus subordinados; Gosta de espaços abertos; Muito frio com estranhos. Perícias: Espadas de Lâmina Larga 16; Sobrevivência no Deserto 16; Sacar Rápido (faca) 14; Lábia 15; Faca 17; Kalba (instrumento musical) 14; Comércio 16; Sobrevivência na Montanha 15; Espadas de Duas Mãos 17; Línguas: Lantranês 13; Shandassês 13; Nômico 13; JargãoAyunês 6. Armas: Montante: 2D corte, 1D+1 contusão; Facão: 1D+2 corte, 1D perfuração. Tsorvano é um ex-bandoleiro, que enfrentou Halmaro à espada, quando este era um jovem e agressivo líder de caravana. Nenhum dos dois jamais dirá quem foi o vencedor daquela luta, mas logo depois Tsorvano se tornou o braço direito do mercador. Tsorvano carrega seu montante consigo o tempo todo, mas se ele espera “encrenca” séria, então levará também seu espadão às costas.”contratados permanentemente como servos”. Esta aventura estará terminada. O próximo problema deles é escapar.

6. Tatsori
O vádi desemboca no rio. Os personagens seguirão o rio em direção ao sul até chegarem a Tatsori. Leia a coluna lateral nesta página, se eles tiverem perdido mais de 4 dias na viagem. Se isto não tiver acontecido, as coisas estarão sob controle. Farvaro se colocará em posição de sentido, afastará a garrafa e sairá para negociar os suprimentos para a caravana. Os jogadores terão algum tempo livre, exceto pelo período em que estarão guardando os animais e equipamento em turnos (um de cada vez).
Farvaro diz aos personagens para sumirem e não incomodarem enquanto ele cuida dos negócios. Eles têm 4 dias para “matar”, a menos que este tempo tenha sido perdido durante a viagem. Eles podem fazer compras (podem comprar qualquer coisa existente na lista de equipamentos), festejar (existem 2 estalagens na cidade), ou qualquer outra coisa que eles queiram. Existem também curandeiros que podem cuidar dos ferimentos sofridos durante a tempestade de areia.
Em cada um dos dias, um dos elementos do grupo viverá uma pequena aventura. O GM pode escolher o felizardo da maneira que quiser, desde que não haja repetição.
1º Dia. O personagem é abordado a caminho do bazar por um jovem carregando uma tijela de mendigo que lhe pede uma esmola e depois diz: “O nobre senhor deseja um bom negócio, uma bela espada de Bonoro?” Isto é uma armadilha que será revelada imediatamente por um sucesso em um teste de Noção de Perigo ou Manha. Na loja à qual o jovem o levou, um sucesso em um teste de habilidade em Comércio, Armeiro (ou IQ-5) indicará que a espada que está sendo mostrada é uma imitação barata. Enquanto o velho e prolixo lojista palestra interminavelmente, um sucesso em um teste de Paladar ou de Venefício servirá para alertar que o chá está drogado. (Simule uma jogada de teste de reação para o lojista se o PC tentar regatear. Depois faça o velho sorrir e servir mais chá).
Se o PC beber o chá sem suspeitar, ele acordará em um beco, nú e com dor de cabeça. Ele não terá nenhuma chance de agarrar o garoto, se tentar, porque ele é muito rápido, mas o velho é lento e poderia facilmente ser agarrado, em qualquer momento antes da droga fazer efeito. Infelizmente não há nenhuma recompensa pelo velho, e o guarda confiscará as espadas falsificadas.
2º Dia. Farvaro precisa de alguém para ajudá-lo nas negociações e leva um dos PCs com ele. O tipo exato de auxílio que ele precisa dependerá das habilidades que o PC tiver (que poderia ser intimidação, boa aparência ou mesmo um pouco de gatunagem). O GM poderá pedir um ou dois testes de habilidade para dizer o que aconteceu, ou improvisar e representar todo um encontro.
3º Dia. Um ladrão (use um dos ladrões existentes entre os personagens prontos deste livro) tenta roubar o acampamento durante o turno de guarda do personagem. Faça uma Disputa entre a Furtividade do ladrão e a Audição do guarda. Se o guarda vencer, ele poderá enfrentar o ladrão (que provavelmente tentará fugir). Caso contrário, o ladrão terá conseguido se esgueirar pelo guarda e poderá fazer uma tentativa de golpeá-lo na cabeça com um porrete. O guarda não será capaz de conseguir ajuda em tempo para lidar com o ladrão. Ele terá que fazê-lo sozinho. Existe uma recompensa de $ 20 pela captura do ladrão. Se o guarda perder ou for pego de surpresa e nocauteado, o ladrão levará suas armas e objetos de valor.
4º Dia Um dos habitantes da cidade desafia o PC para uma corrida de camelo. A corrida em si é uma disputa de habilidades, Cavalgar Camelos vs. Cavalgar Camelos (assuma que a velocidade dos camelos é igual, de modo que a única coisa que conta é a perícia dos cavaleiros). Se você quiser prolongar a corrida, faça uma série de disputas, dando como vencedor, aquele que vencer o maior número de vezes em 9. Existe a possibilidade de incluir intriga neste caso, se os jogadores pensarem nisso. Jogadores poderiam ganhar algum dinheiro, um veterinário poderia drogar o animal do adversário, batedores de carteira poderiam estar trabalhando no meio da multidão ...
Ainda em Tatsori, os personagens serão abordados no horário da janta por uma mulher de meia-idade que deseja conversar sobre seu jardim. Se nenhum dos personagens estiver trabalhando para Katsaya, eles não reconhecerão o sinal. Se algum deles estiver, ele arranjará uma desculpa para falar com a mulher em particular. Ela lhe entregará um pergaminho selado para ser entregue a Katsaya.
A mensagem não fará sentido se for lida. Se a mensagem for aberta antes de ser entregue, o personagem que a entregar será esfaqueado pelas costas, a menos que consiga um sucesso em um teste de Falsificação para restaurar o selo. Mas Katsaya não reagirá, se a mensagem não for entregue. (Ela não estava sendo esperada.)

Caravana para Ein Arris

- 238 -

