Atingindo o Alvo Errado
Toda bala que não atinge o alvo correto pode atingir um alvo errado (v. pág. 117). É necessário apenas descobrir o destino de cada bala perdida se houver alguma coisa significativa com chance de ser atingida.
Apontando Grupos Sucessivos
Um atirador poderá usar uma arma automática como se ela fosse uma mangueira, apontando enquanto atira, desde que ele seja capaz de ver para onde seus tiros estão indo (a critério do GM, ou através de um teste de Visão). Depois de um grupo de 4 tiros ele poderá acrescentar o bônus devido à Precisão da arma. Cada grupo sucessivo disparado desta maneira também tem um bônus de + 1 devido à pontaria, até o máximo normal de 3.
As armas automáticas podem usar o efeito “mangueira” mesmo quando estão sendo disparadas em movimento, se o atirador observar seu alvo enquanto corre. No entanto, em qualquer terreno que não seja o mais plano possível será necessário um teste de DX ou Visão (o que for pior) por turno, para evitar uma queda. Os GMs podem aplicar as penalidades devidas a um terreno particularmente ruim; alienígenas com uma porção de olhos podem não precisar fazer este teste.
Área de Efeito
As armas automáticas podem ser disparadas contra vários alvos numa só rajada. Todos estes alvos têm que estar dentro de um ângulo de 30 graus. Se você estiver usando um mapa hexagonal, este ângulo poderá ser descrito por dois pontos distantes 5 hexes entre si e distantes 10 hexes do atirador (veja abaixo).
Os alvos devem ser alvejados em sucessão e o atirador deve anunciar, antes de fazer sua jogada, quantos tiros disparará contra cada um deles. Calcule o ataque independentemente para cada alvo. Se os alvos estiverem separados por mais de um metro, a passagem de um alvo para outro poderá desperdiçar alguns tiros. Para CdT menor ou igual a 16, será perdido um tiro para cada metro entre alvos. Para CdT maior do que 16, serão perdidos 2 tiros para cada metro.
Explosões
As explosões produzem dois tipos de dano: concussão e fragmentação. Num combate, a maioria das explosões é provocada por granadas, morteiros etc...
Dano Devido à Concussão
O dano devido à concussão, no caso de explosões com intensidade igual à de uma granada, cai rapidamente com a distância. O dano básico da arma se aplica apenas aos alvos que estiverem no hex do impacto e hexes adjacentes. Ele é igual a 1/4 deste valor nos dois hexes seguintes; 1/4 deste valor nos dois seguintes e assim por diante. Faça uma jogada separada para cada alvo e depois divida pelo número apropriado (4, 16 ...). Um dano menor do que 1 é ignorado.
Uma concussão produz dano por contusão. As armaduras protegem normalmente.
Dano Devido à Fragmentação
As explosões podem também provocar dano por fragmentação, se existir algo que possa

Coquetéis Molotov e
Frascos de Óleo
É possível usar um coquetel Molotov (uma garrafa cheia de gasolina) como uma bomba incendiária, numa aventura em NT maior ou igual a 4. Um pedaço de pano é amarrado do lado de fora da garrafa. Acende-se o trapo e arremessa-se a garrafa; quando ela atinge o alvo, arrebenta espalhando um gás em ignição.
No entanto, antes do século XVIII (NT4 na Terra) não se dispunha de nenhum líquido inflamável com temperatura de combustão alta (o álcool é combustível, mas queima com uma chama fria. O piche é viscoso, mas não se inflama instantaneamente). Todavia, num cenário de fantasia e nível tecnológico baixo você pode usar a arma “frasco de óleo”. Suponha apenas que o antigo segredo do “fogo Grego” não se perdeu e encha um frasco de cerâmica com a mistura. Ele deveria ser muito caro!
Precisa-se de um segundo para preparar um frasco que esteja pendurado no cinto; um segundo para acender o “pavio”, se você tiver uma tocha; um ou mais segundos (opcional) para apontar e um segundo (uma manobra de Ataque) para arremessá-lo.
O frasco sempre quebrará ao atingir o solo. Existe uma probabilidade igual a 5/6 de o pavio se manter aceso e inflamar o conteúdo do frasco. O resultado será um hex de fogo com alguns borrifos pequenos ao redor. Use um marcador para indicar que o hex está em chamas. Se seu alvo for uma pessoa, ela poderá bloquear ou se esquivar (mas nunca aparar). Uma esquiva significa que o frasco atinge seu hex (mas não a ele). Um bloqueio significa que o frasco se quebra de encontro a seu escudo (veja a seguir).
Um coquetel Molotov ou um frasco de óleo sempre se romperá ao atingir um ser vivo que esteja usando uma armadura de placas ou outro material rígido. No caso de não estar usando armadura, haverá 50% de chance de o frasco ricochetear e cair num hex adjacente (escolha ao acaso) e se romper ao atingir o solo. Se ele se quebrar contra um escudo ou ser vivo, existe uma probabilidade igual a 4/6 de ele se inflamar.
A chama queimará por um minuto (mais do que dura a maioria dos combates).
Estar em chamas (ou num hex em chamas) produz 1D-1 pontos de dano por turno. A Rijeza de pele oferecerá proteção, e a armadura também, até certo ponto. Veja Fogo, pág. 129, para maiores detalhes.
Você poderá usar seu escudo normalmente, mesmo que ele esteja em chamas (elas estarão do lado de fora), mas ele deverá ser posto fora de uso depois do combate. Se você estiver usando as regras de Danos Provocados em Escudos (pág. 120), ele perderá um ponto de vida por turno durante um minuto ou até que o fogo seja apagado.
Desvantagens: Existe uma probabilidade igual a 4/6 de cada garrafa pendurada em seu cinto vir a se quebrar (devido à sua fragilidade) se você cair. Além disso, um inimigo pode atingir uma garrafa ou frasco pendurado em seu cinto (redutor de -5 na jogada de ataque). Em qualquer um dos casos, você acabará encharcado da cintura para baixo em líquido inflamável. Se você entrar em um hex em chamas também se incendiará.

- 121 -

Sistema Avançado de Combate

