Insetos e Animais Asquerosos
Cada mundo terá suas “criaturas nocivas”. As conseqüências de contatos com insetos que picam, animais pegajosos e horrores similares, são as mesmas válidas para “gases que afetam a pele” (acima). As armaduras pressurizadas oferecem proteção contra quase todas as variedades existentes. As roupas conseguirão mantê-los afastados durante dois turnos, e as armaduras cinco. Depois disso eles conseguirão atacar o personagem, provocando todos os danos de que são capazes. O resultado do ataque de um inseto pode variar desde um incômodo inócuo até a morte instantânea. Veja pág. 143.
O ataque da maioria dos insetos é feito através da injeção do veneno, portanto a Rijeza da pele não é de nenhuma valia. Alguns comem sua pele e neste caso sua Rijeza ajudará muito!
Doenças
Um aventureiro pode ser atacado por doenças estranhas em lugares distantes. A procura de uma cura para uma doença que consome uma princesa, ou de uma praga que assola um reino, pode vir a ser uma boa trama. A invenção de doenças é uma oportunidade excelente para o GM exercitar um tipo mórbido de criatividade.
Um personagem pode estar total, ou parcialmente, protegido contra uma doença por meios mágicos ou tecnológicos, pela vantagem da Imunidade, ou simplesmente por um nível alto de HT. Os riscos são maiores em áreas quentes e úmidas. Se você pegar alguma doença, só o saberá quando os sintomas começarem a aparecer... É o GM quem faz os testes para verificar se você consegue evitar adoecer.
Moléstias
Normalmente, uma moléstia é uma doença infecciosa causada por microrganismos, trasmitida por seres humanos ou animais infectados. No entanto, elas podem ter outras causas. As notícias sobre lugares flagelados por uma epidemia viajam rapidamente e o sucesso em um teste de IQ, ou sua perícia em Medicina ou Diagnose, alertá-lo-á quando pessoas próximas a você estiverem contaminadas.
No entanto, um personagem pode se embrenhar em uma floresta habitada por animais que sofrem de uma doença que ataca seres humanos (zoonose). Neste caso, ele teria que capturar um espécime para exame e ser bem sucedido em um teste de Veterinária, IQ-5, ou uma perícia médica-5, a fim de perceber o perigo.
Sintomas
Os sintomas normalmente aparecem no mínimo 24 horas após a doença ter sido contraída. A maioria delas não é contagiosa até seus sintomas aparecerem. Entre os sintomas típicos encontramos a perda diária de Vitalidade (HT) (que pode pôr a vida da vítima em perigo); perda de ST, DX ou IQ; fadiga, espirros, tosse, manchas, ulcerações e urticária. Entre os sintomas mais graves estão incluídos o delírio, a inconsciência, a cegueira, etc...
Diagnóstico
Quando os sintomas de uma doença forem visíveis, o GM deverá fazer um teste de Diagnose para cada personagem. (Use a perícia Veterinária para identificar doenças em animais.) Um sucesso indicará que o personagem conseguiu diagnosticar a doença. É impossível diagnosticar doenças totalmente novas, mas um resultado muito bom em uma jogada deveria fornecer informação suficiente para se conseguir alguma pista.
Recuperação
Em geral, um personagem atacado por uma doença deve fazer um teste de HT todos os dias. Esta jogada, e os efeitos de um fracasso variam para cada doença. Para uma doença genérica, um fracasso poderia significar que o personagem perde um ponto de HT; um sucesso lhe permite recuperar um ponto.
O personagem estará curado quando tiver recuperado todos os pontos de HT perdidos devido a uma doença. Se o tipo de doença permitir testes de HT para tentar se recuperar, um resultado igual a 3 ou 4 significará que o mal desapareceu (os pontos de HT perdidos devem ser recuperados do modo habitual).
A recuperação de algumas doenças poderá ser auxiliada pelo uso de drogas adequadas. Assim como no caso de ferimentos, a existência de cuidados médicos ajudará nas tentativas de recuperação da maioria das doenças.

Contágio
Qualquer pessoa que esteja numa área assolada por uma epidemia, ou que venha a se encontrar com um portador da doença, corre o risco de infecção. Faça um teste de HT todos os dias. Um fracasso em uma destas jogadas significará que você foi contaminado. Escolha na tabela abaixo a opção de jogada menos vantajosa a cada dia:
Evitou o contato com possíveis vítimas da doença durante todo o dia: HT + 4.
Entrou na residência ou loja de uma vítima: HT + 3.
Falou de perto com uma vítima: HT + 2 Tocou uma vítima por alguns instantes: HT + 1 Usou roupas, travesseiros, etc... de uma vítima: HT Comeu a carne cozida de uma vítima (esperamos que seja animal!): HT Comeu a carne crua da vítima (idem!!!!): HT - 1 Contato prolongado com vítimas vivas: HT - 2 Beijou ou teve algum outro contato íntimo com uma vítima: HT -3 Estas possibilidades não são cumulativas; jogue conforme a situação todos os dias. O GM pode se decidir por um teste de HT mais difícil, no caso de uma epidemia violenta, ou por uma mais fácil, no caso de uma doença menos contagiosa. Precauções apropriadas (máscaras, desinfetantes, etc...) também diminuirão a chance de se apanhar uma doença, mas somente se os personagens as conhecerem e compreenderem seu funcionamento — nenhuma técnica moderna deve ser permitida em um mundo de baixo nível tecnológico
Imunidade e Suscetibilidade
Algumas doenças podem não afetar os membros de certos grupos ou raças. O GM pode decidir, por exemplo, que os Anões são imunes à Febre Púrpura, que os Elfos têm um bônus de +2 pontos em seus testes de HT contra esta doença e que entre os Gigantes do sexo masculino a mortalidade é de 100%, a menos que eles sejam tratados em 2 dias. Estas diferenças de suscetibilidade devem ser do conhecimento de qualquer um que tenha perícia em Medicina ou Diagnose.
Alguns indivíduos são imunes a uma determinada doença. Se o GM obtém um 3 ou 4 como resultado em seu primeiro teste de HT para ver se você resiste à doença, você será imune. O fato deveria ser anotado pelo GM mas não divulgado — sob circunstâncias normais, um personagem não tem como saber sobre suas imunidades.
Em sociedades com NT maior ou igual a 5, existem à disposição vacinas para diversas doenças epidêmicas. No caso de NT maior ou igual a 6, as vacinas são comuns e podem ser armazenadas por longos períodos como qualquer outro tipo de remédio. Uma vacina não cura uma doença mas dá quase 100% de certeza de imunidade. Em NT9+, os tratamentos de “imunização total” (veja GURPS Space) podem aumentar o valor efetivo do atributo HT do personagem com relação a alguma doença.
Por fim, alguém que sobreviva a uma determinada epidemia ou doença poderá estar imune a ela no futuro. Isto depende da doença. Você pega sarampo uma vez só na vida, já uma parotidite (caxumba) pode voltar várias vezes.

- 133 -

Ferimentos, Doenças e Fadiga

