Área Afetada
A área afetada por uma mágica de área é um círculo cujo tamanho depende da energia usada na operação. No desenho acima: (1) mostra um anel simples de hexágonos (i.é.., 1 hex). A energia despendida para fazer uma mágica nesta área é igual ao seu custo básico em energia; (2) é uma área igual a 2 anéis de hexes (o centro e o anel em volta dele). O custo em energia para atingir esta área com uma mágica é o dobro do custo básico; (3) contém 3 anéis de hexágonos (o triplo do custo básico) e (4) tem 4 anéis (o quádruplo do custo básico). E assim por diante ...
Algumas mágicas de área têm um custo mínimo em energia para serem feitas (ex.: Percepção de Inimigos tem um custo básico igual a 1 e um custo mínimo para ser feita igual a 2 pontos. Isto significa que serão necessários 2 pontos de energia para fazê-la, mesmo que você decida restringir seu efeito a um único hexágono).
Dicas sobre Operações Mágicas
Várias mágicas pequenas são, com freqüência, melhores do que uma grande. Se você conhece a mágica Nevoeiro poderia fazer mágicas pequenas em hexágonos independentes com um dispêndio menor de energia, mas uma área grande lhe custaria alguns pontos de energia. Se você faz várias mágicas em seguida, pode entrar no hexágono e fazer a mágica ao seu redor, evitando os redutores devido à distância. E, é claro, uma mágica pequena desperdiça menos energia se falhar. Mágicas grandes e rápidas são melhor aproveitadas quando guardadas para uma emergência.
Modificadores para Ataques à Distância
Ataques com mágicas de projétil são tratados como armas de longo alcance (págs. 100, 114119). O alcance para estas mágicas é:
Projétil de Pedra: TR 13, Prec +2, ½D 40, Max 80
Raio: TR 13, Prec +3, ½ D 50, Max 100 Bola de Fogo: TR 13, Prec +1, ½ D 25, Max 50 Esfera de Gelo: TR 13, Prec +2, ½D 40, Max 80
Limites à Proteção
Diversas mágicas (Penumbra, por exemplo) oferecem níveis variados de proteção. Em todos estes casos, a maior proteção que alguém pode obter destas mágicas, independente se de um ou mais operadores, é de 5 pontos.
Se a mesma mágica protetora for feita mais de uma vez sobre o mesmo objetivo, apenas a mais forte surtirá efeito. Elas não são cumulativas. O mesmo é válido para ataques mágicos que visam reduzir os atributos do objetivo.

por diante. Algumas mágicas têm o custo básico muito baixo. Ex.: 1/10 de ponto para Chuva. Nestes casos, o custo em energia será no mínimo 1 ponto. Você pode decidir
afetar apenas uma parte da área ao invés de todo o círculo, mas o custo continuará o mesmo. Se o operador não puder tocar alguma área da parte afetada, o redutor a ser aplicado será igual a distância,
entre o operador e o hexágono mais próximo da área. Assuma que as mágicas de área alcançam até 4 metros acima do solo, exceto para aquelas que afetam
o clima.
Mágicas de Projétil
Certos ataques a longa distância (Bola de Fogo, Relâmpago, etc...) são "Mágicas de Projétil". Estas mágicas exigem dois testes de habilidade. O primeiro é o teste normal para ver se a mágica funcionará ou não; isto é feito quando se inicia a mágica, sem nenhum modificador devido à distância. O segundo é um teste de DX com um redutor de -3 (ou Perícia de Arremesso), feito no momento em que a mágica é lançada, para ver se ela atinge o alvo. Calcule como qualquer outro ataque à distancia, levando em conta o tamanho do alvo, sua velocidade e distância.
Uma mágica deste tipo viaja em linha reta. Se ela encontrar uma barreira e rompê-la, a energia remanescente continuará seu percurso. Uma mágica destas lançada com precisão pode ser bloqueada ou evitada com uma esquiva, mas nunca aparada. Se o defensor falha em sua jogada de defesa, a mágica surtirá efeito. As armaduras protejem de dano causado por mágicas do tipo projétil.
A força de uma destas mágicas depende da quantidade de energia aplicada nela. Ex.: Uma Bola de Fogo provoca 1D pontos de dano para cada ponto de energia aplicado nela.
O tempo necessário para preparar uma mágica deste tipo depende da energia que se aplicará nela; cada turno aumenta 1 ponto de energia. O operador se concentra em um turno e tenta seu teste no turno seguinte. Se ele for bem sucedido, o projétil terá 1 ponto de energia e poderá ser lançado naquele turno. Ou, ele pode segurá-lo e aumentar seu poder. Outro segundo de concentração aumenta mais 1 ponto de energia. Um terceiro segundo de concentração fará dela um projétil de 3 pontos, tão grande quanto a maioria deles pode ser.
Por isso, um feiticeiro é capaz de criar e arremessar um projétil de 1 ponto por segundo, ou um de 2 pontos a cada dois turnos e assim por diante. Ele não pode apontar enquanto estiver criando o projétil; se vai apontar, ele deverá usar mais um turno depois que o projétil estiver pronto.
Um feiticeiro pode manter uma mágica deste tipo "na mão" depois que ela estiver pronta. Ele pode se movimentar ou realizar a manobra Apontar enquanto a mantém. Ele não precisa arremessá-la enquanto não o desejar. Este é o único tipo de mágica que pode ser segurado até que se "esteja preparado". Um feiticeiro não pode fazer outra mágica enquanto mantém uma do tipo projétil em sua mão.
Se um feiticeiro for ferido enquanto tiver um projétil em sua mão, ele deverá fazer um teste de Vontade. Se falhar, ele perderá o controle do projétil. Um projétil sólido simplesmente cairá no chão, mas outros projéteis (Bolas de Fogo, etc) afetarão o operador imediatamente.
Mágicas de Informação
Uma mágica de "informação" é feita para se obter informação sobre alguma coisa. Algumas destas mágicas exigem que o objetivo seja tocado pelo operador. Os modificadores para cada uma destas mágicas são fornecidos na lista. Quando uma mágica de informação é feita, o jogador não faz a sua jogada de teste e sim o GM, em segredo. Em caso de sucesso, o GM dará ao operador a informação desejada (quanto melhor o resultado, melhor a informação). No caso de uma falha, o GM dirá: "Você não sente nada". No caso de uma falha crítica, o GM mentirá para o jogador.
Logo, o operador sempre paga todo o custo em energia para fazer uma mágica de Informação (ele não sabe se foi bem sucedido ou não). A maioria destas mágicas só pode ser tentada uma vez por dia por operador (ou grupo). As mágicas de "Localização" são uma exceção a esta regra.
A maioria das mágicas de Informação tem menos chance de funcionar se o objetivo estiver muito distante. Veja os modificadores para longas distâncias na coluna lateral da página 151.
Mágicas Resistíveis
É possível opor resistência a determinadas mágicas. Elas são assinaladas na Lista de Mágicas. Quando uma mágica destas é feita, ela funcionará automaticamente apenas no caso de um sucesso decisivo. Se o operador conseguir apenas um sucesso, será necessária uma "Disputa Rápida" para ver se a mágica vence a resistência do objetivo. (O objetivo estará sempre consciente de que alguma coisa está acontecendo e tem uma chance de resistir. Mas ele não terá que resistir se não quiser, mesmo que ele tenha a vantagem Abascanto).
Numa situação em que houve "resistência" o operador tenta seu teste de habilidade. Se falhar, a mágica falhou e o objetivo não percebe nada. Se ele for bem sucedido, anote sua margem de sucesso. Exemplo: Um resultado igual a 6 quando se precisava de 13 indica uma margem de sucesso de 7. Se o objetivo for um ser vivo, o operador fará sua jogada contra 16 se seu nível de habilidade for maior do que 16. Desta maneira, a "vitória automática sobre a resistência" será impossível. Se o objetivo for uma outra mágica, não haverá limite para o nível de habilidade do operador. Note que se o objetivo tiver Abascanto (v. pág. 21), ele afetará sua jogada, mesmo que o objetivo esteja desejando a mágica.
O objetivo pode então tentar um Teste de Resistência. Um objetivo vivo pode tentar resistir a uma mágica de combate com IQ, ST, DX ou HT, dependendo da mágica usada no ataque. A Força de Vontade é sempre somado à resistência; a Vontade Fraca é subtraída. O Abascanto do objetivo, se ele o tiver, será adicionado à sua resistência. Ela contará em dobro contra mágicas de área. Exemplo.: Abascanto 1 adiciona 1 à

Magia

- 150 -

