Construção de Cenários
A construção de um cenário é a definição completa de todo um ambiente para o jogo. Ele inclui tudo o que foi descrito anteriormente para aventuras e algumas coisas mais. Criar um mundo original, interessante e crível é um verdadeiro desafio. A construção de um cenário pode ser o início de uma campanha, mas com mais freqüência ele é o resultado de uma longa e bem sucedida campanha. A planificação de todo um mundo é complexa e exige muito tempo. A maioria dos melhores cenários começaram como fantasias individuais que se desenvolveram ao longo de um bom período de tempo. Um exemplo perfeito é Tekumel, a criação ficcional do Professor M.A.R. Barker (Empire of the Petal Throne).
A construção de um cenário histórico exigirá muitas horas de pesquisa. Cenários baseados em ficção (romances ou séries de TV, por exemplo) também exigem muita pesquisa, para ter certeza de que todos os detalhes estão de acordo com a fonte e para ser capaz de fazer inserções lógicas naqueles pontos para os quais a história original não fornece nenhuma informação.
Veja a seguir uma lista de coisas que devem ser levadas em consideração quando se está desenvolvendo um cenário:
Culturas e Costumes Estrutura das Aventuras Perícias, Empregos e Profissões Monstros e Animais Transporte Medicina Tecnologia e Comunicações Armas e Combate Vantagens e Desvantagens Especiais Mapas Política e Religião
Veja os vários cenários já publicados pela Steve Jackson (Horror, Autoduel, Space, Humax, Horseclans, Japan, Swashbucklers), se desejar alguns exemplos.
E o Trabalho de Vocês?
Você pode criar seu próprio mundo para aventuras em GURPS. Existe inclusive possibilidade de ele vir a ser publicado tanto aqui quanto nos EUA.
Se você estiver interessado em submeter material à nossa apreciação para verificação da viabilidade de publicação agora ou no futuro, escreva-nos solicitando o guia Devir para autores de aventuras e suplementos. Ele é um roteiro de como você deve submeter seu trabalho.
Nós temos o defeito, relativamente grave, de tentar fazer tudo da melhor maneira possível e se você nos enviar um trabalho pode ter certeza de que nós o esmiuçaremos completamente.
A publicação de qualquer trabalho dependerá fundamentalmente de três fatores:
1) Ele ser realmente de boa qualidade e divertido
2) Ele ser aprovado nos EUA pelo próprio Steve Jackson
3) O Roleplaying Game se difundir como forma de entretenimento para que tenhamos um número suficiente de jogadores que possam efetivamente apreciar material deste gênero.

Uma grande campanha pode ter dúzias de personagens (nunca jogando simultaneamente), vários GMs trabalhando em conjunto, planetas dignos de mapeamento e centenas de NPCs significativos, variando desde reis e papas até ladrões e mendigos.
NÃO FIQUE APAVORADO. Você não precisa fazer isto tudo de uma só vez. A maioria das campanhas simplesmente “cresce” um pouco por vez. Uma aventura leva à próxima e antes que você perceba o grupo estará jogando há um ano e terá uma campanha em andamento. Grande parte do encanto de uma campanha é criado pelos próprios jogadores. Os patronos, dependentes e inimigos dos PCs tornar-se-ão NPCs permanentes. Velhos inimigos reaparecerão quando menos se espera e os mapas ficarão cada vez mais detalhados com o passar do tempo. Jogadores aparecerão e desaparecerão, mas a campanha continuará. E ninguém aprende a dirigir uma campanha lendo o livro de regras. A experiência é o melhor professor.
Uma campanha é composta de uma série de aventuras. Cada aventura pode ter uma ou mais sessões de jogo. O GM decide o que acontece no mundo no intervalo entre as sessões e, principalmente, entre aventuras. Os NPCs importantes cuidarão de suas vidas. Guerras, clima, política e comércio continuarão nos bastidores da campanha dando origem a novas aventuras. Seus jogadores serão uma boa fonte de sugestões e eles ficarão muito satisfeitos se suas aventuras afetarem o mundo de alguma maneira, não importa se eles evitaram uma guerra catastrófica ou simplesmente conseguiram eliminar a verruga da rainha.
Viagens entre Cenários
Um dos principais objetivos do GURPS é permitir que os jogadores se movimentem livremente entre cenários diferentes sem ter que aprender todo um novo conjunto de regras a cada vez. Um jogador pode participar de várias campanhas, cada uma em um lugar e/ou época diferente, com um personagem diferente em cada campanha. Cada personagem fica em seu próprio mundo. Mas os personagens podem também se transferir de um cenário para outro. Isto pode acontecer de duas maneiras diferentes:
(1) Um jogador pode desenvolver um personagem em um cenário e depois levar aquele personagem para um outro cenário. Como exemplo, poderíamos citar um feiticeiro medieval, projetado centenas de anos no futuro por um encantamento, que participa de uma aventura na segunda guerra mundial.
(2) Uma campanha inteira pode se mudar de um cenário para outro. Suponhamos, por exemplo, que todo o grupo faz parte da tripulação de uma nave interestelar obrigada a uma aterrissagem forçada em um planeta primitivo. Até conseguir voltar ao espaçoporto do outro lado do mundo, eles estarão efetivamente vivendo no século XII.
Diferenças entre Cenários
Como uma regra geral, quanto maior a diferença entre dois mundos, mais difícil deveria ser para os PCs se movimentarem deliberadamente entre eles. Vejamos algumas das diferenças significativas:
Mundos com uma grande intensidade de mana (Magia) vs. mundos com baixa intensidade de mana (Tecnologia).
Mundos com baixíssimo nível de tecnologia vs. mundos com nível elevado de tecnologia, independente da magia.
Mundos total ou quase totalmente humanos vs. mundos com muitas raças. Mundos destruídos por uma guerra ou assolados por uma praga vs. mundos pacíficos e decadentes. Cenários de fantasia vs. Cenários “reais”, estritamente históricos. Com certeza qualquer uma destas diferenças poderia existir em um único planeta, mas elas não estariam tão próximas uma da outra. Da mesma maneira, os GMs deveriam dificultar a viagem entre cenários incompatíveis. Isto produz um efeito que é muito raro no mundo dos jogos: melhorar tanto o realismo, quanto a fluência do jogo. Os jogadores apreciarão o fato de “as mudanças nas regras” virem sempre precedidas de um aviso. Entre os obstáculos possíveis para a movimentação entre cenários podemos citar todas as barreiras geográficas normais como cadeias de montanhas, vastos oceanos, desertos extensos ou voçorocas, florestas pantanosas, etc... Barreiras mágicas também são uma possibilidade. Os Mestres podem, também, ter seus cenários diferentes localizados em mundos diferentes. O problema de viagens interplanetárias em mundos de baixo nível tecnológico não deve ser tratado com leviandade, mas magia poderosa pode realizar praticamente qualquer coisa. É claro que uma magia tão poderosa não estaria sob o controle dos PCs...

Escrevendo Suas Próprias Aventuras

- 200 -

