Custo: 1 para um objeto do tamanho de um punho, 2 para um objeto com tamanho até 0,03 m3, 3 para um objeto com um hexágono e mais 3 para cada hexágono adicional. Manter a mágica custa a mesma coisa que fazê-la, para cada minuto.
Tempo de Operação: 1 minuto. Cada minuto aumenta a temperatura do alvo em 10 graus. O tempo pode ser diminuído à metade, se dobrarmos a energia gasta e assim por diante, mas não é possível usar menos energia por minuto para um aquecimento mais lento.
Pré-requisitos: Criar Fogo; Moldar Fogo. Objeto: Cajado, vara de condão ou jóia. Custo em energia: 400. Deve incluir um rubi no valor de $300.

Frio

Comum

O inverso da mágica anterior. Pode reduzir a temperatura de qualquer objeto até

o zero absoluto (se for mantida por tempo suficiente).

Duração, Custo e Tempo de Operação: Igual para Calor. Cada minuto diminui

10 graus na temperatura do alvo.

Pré-requisito: Calor.

Objeto: Cajado, vara de condão ou jóia. Custo em energia: 400. Deve conter um

rubi e uma safira no valor de $300 cada.

Imunidade ao Fogo

Comum

O alvo (pessoa, criatura ou objeto) e qualquer coisa que ele carregue, torna-se

imune aos efeitos do calor e do fogo (mas não da eletricidade). Custo: 2 por pessoa ou área de um hexágono; 1 por minuto para manter. O custo
dobra se o alvo tiver que resistir a um alto-forno ou vulcão e triplica se tiver que resistir ao calor de uma estrela, bomba nuclear, etc. O primeiro nível de proteção já é suficiente contra as mágicas de fogo do tipo hostil.
Pré-requisitos: Extinguir Fogo; Frio. Objeto: Cajado, vara de condão ou jóia. Afeta apenas quem usa. Custo em energia: 800. Deve incluir um rubi no valor de $500 e uma onix preta no valor de $200.

Bola de Fogo

Projétil

Permite ao operador atirar uma bola de fogo com a mão. Quando atinge alguma

coisa, ela desaparece numa lufada de chamas que pode incendiar material inflamá-

vel. Seus dados são TR 13, prec. +1, ½D 25, Max 50.

Custo: Qualquer um entre 1 e 3; a bola de fogo provocará 1D de dano para cada

ponto de energia gasto.

Tempo Operação: 1 a 3 segundos.

Pré-requisitos: Aptidão Mágica, Criar Fogo, Moldar Fogo.

Objeto: Cajado ou vara de condão (a chama é lançada a partir da extremidade

do objeto). Custo em energia: 800. Deve incluir um rubi no valor de $ 400. Só pode

ser usado por um mago.

Convocar Elemental do Fogo, Controlar Elemental do Fogo e Criar Elemental do Fogo - veja págs. 156-157.

Mágicas da Água
Estas são as mágicas para usar e controlar o elemento Água. Note que, apesar de o corpo humano ser composto quase que inteiramente de água, estas mágicas não afetarão a água contida num corpo humano (ou de outra criatura viva), a menos que seja explicitado. Um hexágono de água, com 30 cm de profundidade, é equivalente a mais ou menos 230 l e pode apagar um hexágono de fogo.

Localizar Água

Informação

Esta é a mais básica das mágicas do elemento água. Ela permite ao operador

determinar a direção, distância e natureza geral da fonte significativa de água mais

próxima. Use os modificadores para longas distâncias (pág. 151). Qualquer fonte

conhecida de água poderá ser excluída se o operador mencioná-la especificamente

antes de começar. Exige um bastão no formato de uma forquilha. O teste de

habilidade estará submetido a um redutor igual a -3, se o bastão não estiver

disponível.

Custo: 2.

Objeto: Um bastão enforquilhado (pode também ser escavado em osso ou

marfim). Custo em energia: 40, $300 em materiais.

Purificação de Água

Especial

Permite ao operador remover todas as impurezas da água, ao derramá-la através

de um arco ou anel (ou, numa emergência, seus próprios dedos) para dentro de uma

vasilha. Será necessário apenas um teste, desde que o fluxo não seja interrompido.

Duração: A água purificada permanece pura a menos que seja contaminada

novamente.

Custo: 1 para cada 4 litros de água a purificar.

Tempo de Operação: Usualmente 5 a 10 segundos para cada 4 litros de água,

a menos que sejam usados um arco e uma vasilha maiores.

Pré-requisito: Localizar Água

Objeto: Um aro de osso ou marfim. Custo em energia: 50.

Criar Água

Comum

Permite ao operador criar água pura a partir do nada. Esta água pode aparecer em

diversas formas. Ela pode aparecer dentro de uma vasilha, como um globo suspenso

no ar (que cairá imediatamente) ou na forma de uma névoa de gotículas (nesta forma,

4 litros de água apagarão um hexágono de fogo). A água não pode ser criada no

interior de um inimigo para afogá-lo.

Duração: A água criada é permanente.

Custo: 1 para cada 2 litros de água.

Pré-requisito: Purificação de Água.

Objeto: Cajado, vara de condão ou jóia. Custo em energia: 200.

Dissipar Água

Área

Provoca o desaparecimento de água (em qualquer forma), deixando um vácuo

e/ou grãos de impurezas secas. Boa para secar coisas, salvar uma vítima de

afogamento, etc... (se houver mais água em volta, ela refluirá para preencher o espaço

vazio). Não pode ser usada como um ataque “desidratante” contra um inimigo (veja

a próxima mágica).

Duração: Permanente.

Custo Básico: 3. Um hexágono tem apenas 60 cm de profundidade nos casos de grandes massas d’ água.
Pré-requisito: Criar Água. Objeto: Cajado, vara de condão ou jóia. Custo em energia: 300.

Moldar Água

Comum

Permite ao operador esculpir água (ou gelo, ou vapor) e até movimentar o

resultado. Depois de ganhar uma forma, a água a manterá sem que o operador precise

se concentrar mais, até que a mágica termine. A água movimentada com esta mágica

se deslocará a 3 hex/turno.

Uma forma útil é um Muro de Água para parar ataques com fogo. 80 litros de

água serão suficientes para criar um muro com 2 metros de altura e um hexágono de

comprimento. Ele será capaz de frear bolas de fogo e fogo comum, e provocará 2D

de dano a qualquer elemental do fogo que penetre nele. 80 litros de água pesam 80

quilos.

Duração: 1 minuto.

Custo: 1 para cada 80 litros; 1 para manter toda a “escultura”.

Tempo de operação: 2 segundos.

Pré-requisito: Criar Água.

Objeto: Cajado, vara de condão e jóia. Custo em energia: 400.

Respirar Água
Relacionada entre as mágicas de Ar, pág. 157.

Comum

Caminhar na Água

Comum

Permite ao alvo caminhar sobre a água como se ela fosse terra. Se a água estiver

se movendo, o GM poderá fixar uma penalidade para qualquer ação tentada

enquanto se está sobre a água. Se a água estiver encapelada ou turbulenta, será

exigido um teste de DX (talvez com um redutor significativo) em cada turno. Em

caso de falha, o objetivo cairá. Apenas uma falha crítica interromperá a mágica.

Duração: 1 minuto.

Custo: 3 para fazer e 2 para manter.

Tempo de Operação: 4 segundos.

Pré-requisito: Moldar Água.

Objeto: Cajado, vara de condão, jóia ou roupas. Funciona apenas para quem o

está usando. Custo em energia: 500.

Nevoeiro

Área

Cria uma área de nevoeiro denso. Um simples hexágono de nevoeiro será capaz

de bloquear a visão. Armas e projéteis em chamas perderão seu poder extra no

nevoeiro. Penetrar no nevoeiro provocará 1 ponto de dano por hexágono a um

elemental do fogo e subtrairá 1 ponto do dano provocado por uma bola de fogo

quando ela atingir o alvo. No entanto, nenhuma quantidade de nevoeiro será capaz

de extinguir um fogo.

Duração: 1 minuto.

Custo Básico: 2; metade disto para manutenção.

Pré-requisito: Moldar Água.

Objeto: Cajado, vara de condão ou jóia. Custo em energia: 300.

- 159 -

Magia

