Ignore qualquer resultado e jogue novamente no caso de: (a) Conseguir a mesma vantagem ou desvantagem duas vezes; (b) Sortear dois tipos de aparência física (só a primeira é válida); (c) Sortear uma desvantagem que entre em conflito com uma vantagem que você já tem (ex.: Disopia para quem já tem Visão Aguçada); (d) Sortear uma vantagem ou desvantagem que não faz sentido em sua campanha (ex.: Aptidão Mágica em um mundo onde não existe magia).

Esta tabela não contém todas as vantagens e desvantagens. Só as mais comuns. Se você desejar uma vantagem ou desvantagem mais exótica, peça permissão ao GM para escolhê-la, ou crie seu personagem sem o uso de dados.

Perícias
Jogue 2 dados para determinar o número de Perícias que o personagem estudou. Dê ao personagem este número de Perícias escolhidas logicamente. Se você preferir deixar o acaso escolher suas perícias, use a tabela a seguir (jogue 3 dados e escolha uma perícia da linha indicada pelo resultado).

Perícias Escolhidas Aleatoriamente
(Jogue 3 dados e escolha uma perícia da linha indicada pelo resultado)

3 Caligrafia

Armeiro

4 Botânica

Comércio

5 Diplomacia

Medicina

6 Canto

Língua (qualquer)

7 Adestramento de Animais Trovador

8 Furtividade

Captador

9 Arma de Mão (qualquer) Sacar Rápido (qquer)

10 Arma de Mão (qualquer) Armadilhas

11 Corrida *

Briga

12 Arma de Projétil (qq) Pilot./Artilh(qquer)

13 Boemia

Jurisprudência

14 Jogo

Manha

15 Instrumento Musical (qq) Arrombamento

16 Falsificação

Disfarce

17 Judô ou Caratê

Naturalista

18 História

Navegação

Bioquímica Prestidigitação Esporte (qualquer) Veterinária Dissimulação Primeiros Socorros Escalada Escudo Cavalgar ou Condução (qq) Natação Trato Social Política Sobrevivência (qquer) Mecânica Sex Appeal Venefício

Se o resultado do sorteio for absurdo ou inadequado para o seu cenário, desprezeo e jogue novamente. Se você sortear uma das Perícias seguidas da observação qualquer, escolha qualquer perícia pertinente àquela categoria.
* Se você obteve esta Perícia, você a terá em um nível suficientemente elevado para acrescentar um ponto a seu atributo Deslocamento.

NPCs Instantâneos
Às vezes o GM precisa de um personagem de momento. Neste caso, pode ser preferível determinar apenas as características indispensáveis para o jogo, ao invés de interrompê-lo para criar um Personagem Aleatório completo.
Suponhamos que Dai Blackthorn está terminando uma visita noturna ao palácio do Duque (sem o conhecimento do proprietário). Ele se prepara para escalar o muro do jardim para sair e ... consegue uma falha retumbantemente crítica em seu Teste de Habilidade. Você, como GM, decide que ele caiu e fez um barulhão, de modo que um guarda virá investigar.
Infelizmente, você não tem nenhum guarda pronto (descuido seu). Não importa. Tudo o que se precisa saber sobre guarda são seus 4 atributos básicos e seu nível de habilidade no manuseio de Espadas Curtas. Você pode escolhê-los por sorteio ou simplesmente dar a eles valores razoáveis (digamos, 12 para ST e DX, 11 para HT, 9 para IQ e 17 para o manuseio de Espadas Curtas). Decida que tipo de armadura o guarda está usando e continue o jogo.
Da mesma maneira, armadura e equipamento são “fornecidos” aos NPCs segundo a lógica do GM e o motivo pelo qual o NPC está alí.
Se sobrevier qualquer dúvida quanto a algum objeto que um NPC pudesse ter consigo, o Mestre pode tratá-la de duas maneiras diferentes :
(a) Por sorteio. O Mestre decide quais são as chances, joga os dados e segue em frente.
(b) Por decreto. Se, do ponto de vista do GM, só há “uma” resposta que fará com que o jogo continue sem tropeços, então esta é “a” resposta. “Claro que o guarda tinha uma faca. Pegue-a e corra!”
Quando você é o GM, pode criar um NPC da maneira que bem entender. Algumas pessoas preferem deixar tudo a carço do destino, outras preferem a “lógica”. Você é quem decide.

Nível de Habilidade nas Perícias
Agora que você sabe em quais Perícias é qualificado, falta determinar o nível de habilidade que tem em cada uma delas. Jogue um dado, subtraia 3 do resultado e some este valor ao do atributo que controla esta Perícia (IQ para perícias mentais, DX para a maioria das perícias físicas). Este será seu nível de habilidade na Perícia. Exemplo: Você sorteia uma Perícia com armas. As perícias com Armas são governadas pela Destreza. O valor de seu atributo DX é 12 e o resultado de seu sorteio é 5. (5-3) são 2, portanto você deve adicionar 2 à sua DX, cujo o valor é 12, o que lhe dará no final um nível de habilidade igual a 14.
Note que o resultado deste sorteio (1D-3) não pode ser menor do que zero. Se o resultado do lance for menor ou igual a 3, você simplesmente não somará nada e seu nível de habilidade será igual ao valor de seu atributo DX ou IQ.

- 85 -

Personagens Aleatórios

