Armas de Fogo/NT (Física/Fácil) Pré-definido como DX-4 ou outra perícia com Arma de Fogo-4
Esta é a perícia no uso de qualquer tipo de arma de cartucho do séc. XX. Some 1 a seu nível de habilidade, se tiver IQ igual a 10 ou 11, e 2 para IQ 12+. Modificadores: Veja Familiaridade, (pág. 43). -2 para uma arma de um tipo conhecido com a qual não se está familiarizado (ex.: calibre . 22 quando se está acostumado com calibre 38); - 4 ou mais para uma arma em más condições; - 4 ou mais para uma arma de tipo desconhecido (ex.: um fuzil quando se está acostumado a atirar com pistolas). Todos os modificadores descritos para armas de projétil, devem ser aplicados.

Judô (Física/Difícil)

Sem nível pré-definido

Esta perícia representa uma habilidade geral em tombos e chaves e não

uma escola específica de combate desarmado. Não é possível usar Judô se

tiver alguma coisa nas mãos ou se sua Carga for maior do que Leve. Usando

Judô, será possível aparar com qualquer uma das mãos como se ela fosse uma

arma, usando 2/3 de seu NH em Judô como seu Aparar. A chance de se

machucar ao aparar uma arma com as mãos também é menor (v. pág. 101).

Se conseguir aparar com sucesso, você poderá tentar derrubar aquele

adversário em seu próximo turno, se ele estiver em um hexágono adjacente

ao seu; isto é um ataque. Faça seu teste de Judô. Seu oponente poderá usar

qualquer defesa ativa (ele pode aparar sua mão com uma espada), mas a DP

de sua armadura não conta. Se ele falhar em sua defesa, terá sido derrubado.

Um resultado igual a 17 ou 18 em sua jogada de ataque significa que você foi

derrubado. Note que num ataque total você não pode tentar 2 tombos, mas

pode fazer uma tentativa com um bônus de +4. É possível também usar esta

perícia para derrubar seu oponente se você o estiver Segurando (Combate de

Perto, pág. 111); -5 se você estiver deitado no chão.

Quando derrubar um adversário, ele cairá onde você desejar, num raio de

2 hexágonos a seu redor. Um destes hexágonos deverá ser o que ele ocupava

antes, seu hexágono, ou qualquer hexágono adjacente a um destes. Ele deve

fazer um teste de HT; uma falha significará que ele está atordoado. Se você

o atirar contra alguém, aquela pessoa deverá conseguir um sucesso em uma

jogada contra DX+3 ou ST+3 (o que for maior), para evitar ser derrubada.

É possível também usar seu nível de habilidade em Judô ao invés de DX

em qualquer teste de DX feito num Combate de Perto, exceto para sacar uma

arma ou largar um escudo.

Caratê (Física/Difícil)

Sem nível pré-definido

Esta perícia não representa nenhuma escola específica de combate

desarmado e sim uma habilidade geral com socos e chutes.

Não existe penalidade para o uso da mão esquerda. Qualquer mão que

venha a ser usada deverá estar vazia, e sua Carga deve ser Leve ou menos.

É possível aparar com qualquer uma das mãos como se ela fosse uma

arma, usando 2/3 de seu NH em Caratê como seu Aparar.

Se for usado ofensivamente, o Caratê aumentará a quantidade de dano

que você é capaz de provocar quando ataca sem armas. Faça um teste de

Caratê para ver se o golpe atinge o alvo. (No caso de um chute, use um redutor

de -2. Se errar o chute deverá fazer um teste de DX para ver se cai.) Deve-se

adicionar 1/5 de seu NH em Caratê, arredondado para baixo, ao dano básico

que você provoca com suas mãos ou pés. Aparar com as mãos vazias ainda

lhe causará dano se você falhar (v. pág. 101).

Nota : Apesar de ser capaz de quebrar tijolos em uma demonstração, você

não será capaz de atravessar uma armadura com um soco e sair ileso. Faça um

teste de HT toda vez que atingir um alvo com RD igual a 3 ou mais. Uma falha

significa que sua mão ou pé recebeu um dano igual a 1D-2. A Rijeza de seu

oponente não conta como RD neste caso. Sua própria Rijeza (ou botas, etc...)

o protegerá neste caso.

Faca (Física/Fácil)

Pré-definido como DX-4

A perícia no uso, mas não no arremesso, de qualquer tipo de faca, adaga

ou estilete.

Arremesso de Faca (Física/Fácil)

Pré-definido

como DX-4

A habilidade de arremessar qualquer espécie de faca.

Perícias com Armas e Combate

Lança de Justa (Física/Média)

Pré-definido como

Lança-3 para aqueles que têm Cavalgar em nível 12+

e DX-6 para os outros.

Pré-requisito: Cavalgar

Esta é a perícia no uso da lança de justa, uma arma parecida com uma lança normal, com um comprimento maior ou igual a 3,5 m, usada a cavalo. Não é comum aparar em um combate com lanças de justa; é preciso Bloquear ou se Esquivar dos ataques do inimigo.

Laço (Reata) (Física/Média) Sem nível pré-definido
Esta é a perícia no arremesso do laço ou reata. Ela é usada principalmente para laçar animais. Pode-se tentar laçar uma parte específica do corpo, ou escolher uma aleatoriamente na Tabela de Partes do Corpo. Faça uma Disputa Rápida de ST, se o laço tiver prendido um braço ou o tronco do adversário. Se o laçador vencer, a vítima estará imobilizada, mas se ele perder, terá perdido a corda. Se a cabeça tiver sido laçada, a vítima estará submetida a um redutor de -5 na Disputa de ST. Se um pé tiver sido laçado, a vítima terá que ser bem sucedida em um teste de DX para permanecer em pé (DX - 4 se a vítima estava correndo quando foi laçada) e não haverá necessidade de disputa de ST. Se o teste de DX resultar em falha, a vítima sofrerá 1D - 4 pontos de dano devido à queda (1D-2 se a vítima estava correndo).
Para manter a vítima imobilizada, é preciso que o laço fique sempre esticado. Você pode fazê-lo com as mãos, mas enquanto estiver ocupado com isto, não poderá fazer mais nada. Se um cavalo tiver sido treinado para manter o laço esticado (pág. 143), sua ST substituirá a do laçador na disputa.
Um laço em redor do pescoço (redutor de -5 em um ser humano e -2 na maioria do gado), impedirá a vítima de respirar enquanto estiver esticado. Trate este caso como asfixia (pág. 122).
Ninguém é capaz de escapar de um laço esticado sem cortar a corda. Escapar de uma laço bambo é o mesmo que de uma boleadeira.

Rede (Física/Difícil)

Sem nível pré-definido

Esta é a perícia no uso da rede como uma arma em uma luta. É possível

se esquivar de uma rede, mas não bloquear nem aparar. No caso de um

arremesso bem sucedido, a vítima estará envolvida e incapaz de se mover ou

atacar até a rede ser removida. Para remover uma rede você precisa de três

sucessos, não necessariamente consecutivos, em testes de DX. Modificado-

res: - 4 quando se tem as duas mãos livres; -6 quando se tem uma só mão livre,

ou no caso de animais. Se ocorrerem três falhas consecutivas, a vítima estará

tão embaraçada, que será necessário cortar a rede para libertá-la. Uma rede

para animais pesa 9 kg e pode ser arremessada a uma distância de (ST/2)

metros mais 1/5 do NH com a rede (arredondado para baixo).

Uma rede pequena pode ser usada como uma arma de combate com um

alcance de 1 ou 2 hexágonos. Trate como um laço (acima), mas a vítima pode

tentar se libertar como se fosse de boleadeira (acima). Uma rede de combate

pesa 1,5 kg e pode ser arremessada a uma distância de (ST) metros mais 1/5 do nível de habilidade (arredondado para baixo). Todos os testes para se

libertar de uma rede de combate têm um bônus de +3.

Armas de Haste (Física/Média) Pré-definido como DX-5
Perícia no uso de armas de haste muito longas e desbalanceadas, incluindo a acha d’armas, a alabarda, a bisarma e as centenas de variações do tipo.

- 51 -

Perícias

