Metaideomorfose

Pré-requisito: Recepção e Transmissão

Telepática com NH 12+

Esta é a habilidade em alterar ou suprimir partes da, ou toda a, memória de um objetivo. Para

usar esta perícia é preciso primeiro fazer contato com o objetivo usando a Percepção Telepática

e passar por suas barreiras, se houver. Depois, tente sua perícia Metaideomorfose (uma vez por

hora para processos longos). Uma falha numa jogada de teste alertará o objetivo de que sua mente

está sendo adulterada. Se você conseguir vários sucessos e depois falhar, o objetivo perderá a

memória, mas ela voltará em 3D dias.

O tempo necessário para fazer (ou desfazer) uma alteração na memória, ou descobrir traços

de uma mudança na mente do objetivo varia conforme a complexidade da alteração. Quanto mais

sutil a mudança, mais difícil será fazê-la, desfazê-la ou descobrir que ela foi feita:

Suprimir toda a memória do objetivo (transformando-o num idiota balbuciante): 2 horas. Eliminar toda a memória do objetivo permanentemente: 1 hora. Suprimir uma grande quantidade de lembranças (ex.: várias semanas): 3 horas. Substituir uma grande quantidade de memória por lembranças falsas: 5 horas. Suprimir uma lembrança: 1 hora (10 minutos para a lembrança de um fato ocorrido nas últimas 24 horas). Modificar uma lembrança: 2 horas (20 minutos para a lembrança de um fato ocorrido nas últimas 24 horas). Implantar uma compulsão (uma ordem que o objetivo terá que obedecer num momento apropriado): 4 horas.

A Detecção de Metaideomorfose
A eliminação total da memória é óbvia. É possível detectar adulterações menores quando se está em contato mental com a vítima. Faça um teste de Metaideomorfose, ou Recepção Telepática com redutor de -5 se você não tiver a perícia Metaideomorfose. Você só terá direito a um teste “passivo” (a primeira vez que contatar a pessoa depois que a adulteração aconteceu). Haverá um redutor de -2 no caso de estar tentando detectar uma compulsão e de -4 para descobrir que uma lembrança foi modificada. Haverá um redutor adicional de -1 para cada semana que se passar depois da operação, até um máximo de 6 semanas.
Se você estiver deliberadamente procurando por uma alteração mental e tiver falhado no teste “passivo”, será necessário fazer contato usando a Recepção Telepática e depois a jogada de teste descrita acima. Esta operação leva uma hora e qualquer verificação adicional dentro de um dia será um “esforço repetido”.

Anulação de uma Metaideomorfose
Qualquer alteração da memória, exceto uma Metaideomorfose permanente, pode ser desfeita. Para esta operação será necessário um número de semanas igual ao número de horas utilizadas para fazer a alteração original. O psi que estiver tentando reconstruir a memória deverá fazer um teste de Metaideomorfose por dia. Uma falha significa que aquele dia de trabalho foi infrutífero e não deverá ser contado, e uma falha crítica significa que o processo deverá ser recomeçado. Um sucesso decisivo conta como uma semana inteira de sucessos. Um psi terá um bônus de +4 para desfazer seu próprio trabalho.

O Uso do Psiquismo Contra Outras Perícias
As perícias psíquicas podem ser usadas de muitas maneiras criativas. Em geral, o GM deveria permitir que um sucesso em um teste de psi implicasse em um bônus em um teste de habilidade apropriado. O que é “apropriado”, é deixado por conta da criatividade dos jogadores; como sempre, o GM tem a palavra final.
Em geral, o teste de psi deve ser tentado antes. Se ele for um sucesso, a meta original ficará mais fácil. Uma falha não afeta o objetivo, mas uma falha crítica implicará em um redutor igual ao bônus que seria ganho. Alguns exemplos:
Um sucesso em um teste de Telecinese dá um bônus de +4 em um teste de Arrombamento com qualquer tipo de fechadura com tambor ou combinação.
Um sucesso em um teste de Clarividência também dá um bônus de +4 (desta vez por ver os tambores). Se o arrombador tiver conseguido um sucesso nas duas jogadas, receberá os 2 bônus. Um ladrão com poderes psíquicos seria respeitável...
Ler a mente de um inimigo deveria valer um bônus de +2, ou mais, em um teste de Estratégia (quanto mais astucioso for o plano, maior o bônus).
A Levitação poderia dar um bônus de +2 em qualquer teste de Acrobacia (se você quiser esconder seu poder), ou +6 (se você não se importar que saibam de seus poderes).
E assim por diante.

Telecontrole

Pré-requisito: Recepção e Transmissão

Telepática com NH 15+

Esta é a habilidade em assumir o controle da mente da vítima e operá-la à distância como a

um marionete. Esta operação exige muita concentração: um psi terá um redutor igual a -4 se

estiver usando Telecontrole enquanto faz alguma outra coisa. É possível controlar mais de uma

vítima por vez. Há um redutor extra de -4 para cada nova pessoa, e os marionetes terão uma fala

indistinta e sua DX diminuída em 4 pontos.

Para usar esta perícia é necessário fazer contato com a vítima, usando antes a Recepção

Telepática e atravessando as barreiras que ela apresente, para depois fazer seu teste de

Telecontrole. Um sucesso colocará a vítima sob seu controle e você será capaz de usar todas as

perícias físicas e psíquicas que ela tiver, mas não terá acesso à sua memória. Uma falha alertará

a vítima de sua tentativa; ela sentirá sua presença na mente dela.

Depois de estabelecido, o Telecontrole pode ser mantido indefinidamente desde que você se

concentre. Quando ele terminar, a vítima não se lembrará de nada. Depois que tiver controlado

uma vítima uma vez, você terá um bônus de +2 em qualquer tentativa futura com a mesma vítima.

- 171 -

Psiquismo

