18. Pontos de Personagem e Conseqüências
Cada PC ganhará um ponto de personagem por ter chegado ao fim da aventura e um ponto por ter entregue Riana em Ein Arris. Todos os que fizeram um bom trabalho de atuação e representação ganham mais um ponto. Qualquer prêmio ou despojos que eles tenham conseguido será deles.
Os personagens leais conseguiram um inimigo poderoso (Katsaya), que aparece muito raramente. Ela não vale nenhum ponto — inimigos adquiridos durante uma aventura não contam como pontos.
Os personagens terão, no entanto, uma oportunidade de comprar um patrono poderoso (Halmaro). Ele também aparece muito raramente e custa 5 pontos.
Note que estas duas oportunidades estarão invertidas se o PC era um agente de Katsaya e sobreviveu — mas apenas para aquele PC.
19. Aventuras Ulteriores
Agora os personagens estarão em Ein Arris com uma missão cumprida. Para onde eles irão agora? Qualquer lugar. É claro que eles poderiam voltar para Khedris. Mas alguém poderia lhes oferecer uma oportunidade para guardar uma caravana que vai para Assa, por um percurso onde 6 caravanas desapareceram durante os últimos 2 anos. Ou um dos mercenários de Katsaya pode tentar envenenar um deles. Ou o novo marido de Riana pode querer enviá-los para Azatl, um dos estados da costa leste, em uma missão diplomática. Ou um homem de olhos astutos poderia oferecerlhes uma grande soma em dinheiro para manter alguns documentos em segurança para ele. Ou, talvez, todas as opções acima. Ou ...

Aventuras Improvisadas
(Continuação)
Se o encontro acontecer, ele será entre um único PC e Peccissimavo, o ladrão. Faça um teste de reação para Peccissimavo. Esta jogada receberá um bônus igual a +2, se toda a recompensa de $ 500 for oferecida imediatamente, ou estará submetida a um redutor igual a -1, se o PC tirar uma só moeda que seja deste valor. O colar alcançaria facilmente $5.000, mesmo com um receptador. A única razão pela qual o ladrão consideraria a possiblidade de devolvê-lo seria evitar a perseguição inesperada que começa a ocorrer.
Os detalhes ficam por conta do GM, mas uma reação essencialmente boa significa que o ladrão devolve as jóias sem problema, enquanto que uma reação neutra siginifica um ataque (use a planilha de Dai Blackthorn para o ladrão). Se o PC iniciar uma luta e vencer, ele poderá conseguir as jóias, mas será atacado por três amigos do ladrão dois dias mais tarde (use um de cada dos NPCs Guerreiros).
A devolução do colar garantirá o recebimento da minúscula recompensa e um bônus adicional de +1 em todos os testes de reação de Halmaro, Tsorvano e Katsaya durante todo o resto da aventura. Se a devolução do colar for pacífica, os PCs envolvidos na negociação terão feito bons contatos, o que lhes garantirá um bônus adicional igual a +2 em todos os testes de Manha enquanto estiverem com a caravana.

- 249 -

Caravana para Ein Arris

