Tiro de Tocaia
Um personagem com uma arma de projétil ou arremesso pode ficar parado, observando uma determinada área e disparar tão logo um alvo se apresente. Este é um Tiro de Tocaia.
Para poder utilizá-lo, o personagem deve escolher a manobra Avançar e Aguardar. Ele está agora parado, voltado para a direção escolhida, à espera de um alvo dentro de uma área especificada. Se um alvo aparecer, ele deverá disparar (ou arremessar) sua arma (mas veja a seguir). Isto acontece de imediato e ele não pode fazer mais nada durante aquele turno. Se nenhum alvo aparecer, ele terá desperdiçado o turno.
Toda a área a ser coberta deve estar dentro de seu ângulo de visão (v. pág. 115). Quanto maior a área, maior o redutor a ser usado quando houver o disparo:
Um hex em observação: -2 Dois hexes em observação: -4 Três ou quatro hexes em observação: -5 Cinco ou seis hexes em observação: -6 Sete a dez hexes em observação: -7 Mais de dez hexes em observação: -8 É possível também especificar uma linha reta e dizer que você disparará contra o primeiro alvo que cruzar aquela linha. O redutor para este tipo de tocaia é -5. Todos os modificadores normais devem ser aplicados aos tiros de tocaia. Se você deseja evitar que seus oponentes saibam onde você planeja atirar, diga-o ao Mestre em segredo. Se duas ou mais pessoas estiverem de tocaia contra o mesmo alvo, todas elas dispararão ao mesmo tempo. Se você anuncia uma tocaia, deverá disparar contra o primeiro inimigo que aparecer na área designada. O GM deverá se certificar de que os jogadores especificaram cuidadosamente a área que estarão vigiando. Tiros de tocaia são, automaticamente, tiros rápidos, independente de seu NH efetivo; o redutor de -4 deve ser acrescentado aos números dados acima. Exceção: Se você estiver vigiando um único hex, poderá apontar enquanto espera pelo alvo. Neste caso, você terá os bônus normais de mira quando disparar. Cada turno gasto na espera contará como um turno apontando. No entanto, se você estiver vigiando mais de um hex não poderá receber nenhum bônus devido à mira. Você pode especificar que não disparará automaticamente, se quiser. Quando um alvo aparecer, o GM fará um teste de Visão para você e dirá se você pensa que o alvo é um amigo ou um inimigo. Seu tiro terá um redutor de -2 devido ao tempo que você perdeu.

de propósito (o que for pior). Jogue primeiro para o alvo mais próximo de você. Se errar (ou o alvo se esquivar),
deverá fazer o mesmo para o seguinte, e assim por diante. Continue jogando até acertar alguém, ou até seu projétil ser bloqueado ou aparado, ou terminarem os alvos. Se seu disparo passava ao longo da linha que divide dois hexes ocupados, escolha aleatoriamente para qual deles você jogará primeiro.
Todos (amigos ou inimigos) usarão a mesma defesa que teriam usado contra este ataque se ele tivesse sido dirigido intencionalmente contra eles.
Cobertura e Esconderijo
Você será um alvo mais difícil para uma arma de longo alcance se estiver escondido atrás de alguma coisa. Quanto melhor a cobertura, mais difícil será atingi-lo. Todos os que dispararem contra você terão que alvejar uma parte exposta de seu corpo. Alguns exemplos:
Cabeça apenas: -5. Cabeça e ombros expostos (ex.: disparando uma arma de uma trincheira): -4 Corpo semi-exposto (ex. disparando atrás de uma árvore ou em pé atrás de um pequeno barranco): -3 Atrás de cobertura pouco densa (ex.: atrás de ramos de árvore): -2 Atrás de alguém: -4 para cada figura do tamanho de um ser humano no caminho. V. Disparando Através de um Hex Ocupado, pág. 117.
É possível tornar-se um alvo mais difícil, mesmo sem cobertura, se agachando ou deitando:
Deitado de bruços sem cobertura: -4 Deitado atrás de uma cobertura mínima (ex.: um corpo), com a cabeça levantada para observar: -5 Deitado atrás de uma cobertura mínima com a cabeça abaixada: -6 O GM pode interpolar uma penalidade razoável, para qualquer método exótico de proteção que os jogadores possam vir a inventar, usando como base os exemplos vistos acima. Se você estiver usando as regras de “Pontos de Impacto” poderá alvejar partes específicas do corpo (p. ex.: a cabeça) aplicando os redutores correspondentes. Não adicione estes redutores aos vistos acima, a menos que haja alguma dificuldade adicional. Ex.: Se apenas a cabeça do alvo estiver visível, o redutor será o mesmo -5, se você considerar que está “apontando para a cabeça porque assim o deseja”, ou “porque ela é a única parte do corpo exposta”.

Sistema Avançado de Combate

- 118 -

