16 COMBATE MONTADO
OU SOBRE VEÍCULO

A resolução de um combate montado ou sobre veículo se compõe de 3 passos básicos, independente de os lutadores estarem sobre cavalos ou veículos antigravitacionais: (1) Entrar no raio de ação da arma. (2) Atacar o inimigo e realizar o combate. (3) Se alguém tiver sido atingido, calcular os efeitos do dano sobre os lutadores e suas montarias e ver se os lutadores ainda têm controle de suas montarias ou veículos. Se não tiverem, calcule o resultado da queda ou colisão.
Combate Montado
Historicamente, as tropas de cavalaria têm usado cavalos como montaria, com exceção ocasional de camelos e elefantes. Mundos de fantasia e ficção científica certamente terão outros tipos de montaria em potencial e as regras usadas para lutadores “montados” na traseira de uma camioneta serão as mesmas. Mas, no geral, este capítulo assumirá que estamos falando de cavalos.
Os tipos e o treinamento de cavalos estão descritos na pág.144. Animais de montaria treinados para a guerra têm mais valor que outras montarias. Em NT2 e 3, eles são ensinados a entrar em uma batalha e lutar selvagemente mesmo que seu cavaleiro esteja desmontado. E um cavalo de batalha treinado provavelmente atacará qualquer um que se aproxime dele, exceto seu dono. Em nível tecnológico maior ou igual a 4 eles não são ensinados a lutar e sim a ser um meio de transporte confiável, sem medo do tiroteio ou dos gritos. Em qualquer época, é necessário um ano de treinamento (após o treino “básico”) antes de a montaria estar completamente apta a entrar em uma batalha; este treino dobra o seu valor. É possível até mais 3 anos de treinamento, dando um bônus de +1 em todos os testes em combate de perícias relacionadas com Cavalgar e Adestramento e aumentando o valor do animal em 50% por ano.
Cavalos sem treino para a guerra ficarão assustados com o perigo, principalmente com o som dos tiros e cavalos feridos. Todos os testes de Cavalgar com um cavalo bem domado mas não treinado para a guerra terão um redutor igual a -3; se o cavalo não estiver totalmente domado, o redutor será de -6 ou pior.
Movimento
O cavaleiro está no centro de um cavalo que ocupa 3 hexágonos ou na frente de uma montaria de 2 hexágonos como uma mula. Um elefante, ou outra montaria similar, terá costas planas, sobre as quais o cavaleiro pode ficar em pé ou andar; o elefante carrega o condutor, ou cornaca, sobre o pescoço e um howdah, uma plataforma com vários guerreiros, em suas costas.
Montar em um cavalo ou criatura similar exige 3 turnos; você poderá saltar para cima do cavalo em um turno, se for bem sucedido em um teste de Cavalgar com um redutor igual a -3. Para simplificar, assumiremos que o cavalo se move no turno do seu cavaleiro.
Um animal médio de cavalaria, sem carga, tem um Deslocamento igual a 16. Com um cavaleiro e equipamento médios, o cavalo estará carregando mais de 90 kg que é uma Carga Leve para um cavalo forte com um cavaleiro leve; mas, na maioria das vezes, a Carga é Média. Logo, uma cavalaria do tipo do velho oeste se deslocará a 12 ou 14. Os índios e os mongóis viajam com equipamento mais leve, mas seus cavalos são criados para serem resistentes, e não velozes, e provavelmente se deslocarão a 10.
Sem Carga, um cavalo pode acelerar de 0 a seu Deslocamento máximo em um único turno. No entanto, se ele tiver uma Carga pequena, será capaz de modificar sua velocidade em apenas 1/3 de seu Deslocamento em um turno. Ex: Um cavalo montado, com Deslocamento 12, começando de 0 pode acelerar até 4 no primeiro turno, até 8 no segundo e até a velocidade máxima no terceiro. Se ele estiver correndo a toda velocidade e começar a diminuir, ele estará ainda a 8 no turno seguinte (deve-se tomar cuidado quando estiver montando em áreas fechadas).

Perdendo o Controle de
sua Montaria e Outros
Desastres Eqüestres
Existem duas maneiras de se usar esta tabela: (a) Toda vez que perder o controle de uma montaria assustada, jogue 2 dados e verifique na tabela o efeito correspondente ao resultado obtido; (b) Sempre que um cavaleiro for derrubado, um cavalo cair, etc., localize diretamente (sem sorteio) o caso que corresponde à perda de controle e suas conseqüências.
Toda vez que um cavaleiro cair de sua montaria, adicione 1 ponto de vida para cada 5 hexágonos de velocidade acima de 10.
2- O personagem foi derrubado da sela e sofrerá 2D-8 pontos de dano (presumindo que o solo é liso e normal). Se ele estiver consciente, deverá fazer imediatamente um teste de Adestramento de Animais com um redutor de -3, para tentar fazer o cavalo voltar. Em caso de falha, poderá fazer novas tentativas a cada 5 minutos.
3- Você não foi derrubado mas perdeu o equilíbrio e caiu, sofrendo 1D-4 pontos de dano. Tente recuperar seu cavalo como descrito no caso anterior.
4- O personagem derrubou o que quer que ele estivesse segurando. Faça um novo teste.
5- O cavalo investe contra o oponente. 6,7- O cavalo está exausto e não lutará nem se movimentará com um deslocamento maior do que 2 até que ele consiga algumas horas de descanso. 8,9- O cavalo parece ter se acalmado apesar de ainda estar rebelde. Aplicar um redutor de -1 em todos os testes de Cavalgar enquanto durar este combate. 10- O cavalo investe na direção exatamente oposta à do adversário. 11- A sela se soltou. Todos os testes de Cavalgar estarão submetidos a um redutor igual a -3, até que você possa desmontar e gastar 4 segundos apertando as correias. 12- O cavalo caiu! Se falhar num teste contra DX-1, ele terá quebrado a perna e poderá ser considerado como perdido. De qualquer maneira o cavaleiro deverá fazer um teste de Cavalgar com um redutor igual a -2. Em caso de falha, ele terá caído e sofrerá um dano como acima. No caso de ser bem sucedido, o cavaleiro deverá ter êxito em um novo teste de Cavalgar (com um redutor igual à sua carga), para ser capaz de saltar da sela enquanto o cavalo cai. Se for bem sucedido, ele sofrerá um dano igual ao de uma queda de 2 m de altura (normalmente 2D-8). Se ele falhar, a montaria terá caído sobre ele, causando um dano por contusão igual a 1D-1 (o dano será igual a 1D+1 se a velocidade do cavalo era maior ou igual a 10 hex/s), mais o dano devido a uma queda de 2 metros de altura.

- 135 -

Combate Montado ou Sobre Veículo

