O perdedor cairá e poderá ser projetado para trás. (Veja a coluna lateral na pág. 106). O vencedor da disputa também cairá se não conseguir um sucesso no teste de sua ST modificada. Note que o escudo ajuda a derrubar o oponente, e que ele terá uma chance maior de se manter em pé se também estiver correndo em sua direção.
Um ataque deste tipo não provoca nenhum dano em qualquer um dos combatentes, a menos que ele consiga um resultado igual a 17 ou 18 em seu teste de ST. Neste caso, ele estará atordoado apesar de não ter se ferido.
Se ao dar um Encontrão em seu oponente, você o derrubar e vencer a disputa de ST com uma margem maior do que 5 pontos, poderá continuar se movendo. Isto é um “pisoteio” e acontece com mais freqüência quando uma criatura grande dá um Encontrão em um ser humano.
Voadora: Este é um tipo especial de Encontrão. O atacante recebe um ponto de movimento extra e o alvo pode tentar se Esquivar a menos que esteja sendo atacado pelas costas; se ele se esquivar, o atacante “voador” cairá. Se o alvo não conseguir se esquivar, uma Disputa de ST deverá ser feita como no caso de um Encontrão. O atacante tem um bônus de +2, mas cai automaticamente no chão. O alvo terá um redutor de -2 se tiver tentado se esquivar sem o conseguir. Se o atacante vencer a disputa com uma margem maior do que 4, ele automaticamente segura o oponente.
Atropelar: Esta tática só tem efeito se for usada por um oponente grande. V. Atropelamento na pág. 142. Uma criatura grande pode usar um turno para atropelar seu oponente — ou provocar a metade do dano normal por “atropelamento”, apenas por pisoteá-lo. Faça uma Disputa de DX para ver se a vítima foi atropelada. Um combatente do tamanho de um ser humano não pode “atropelar” sem parar, a menos que ele esteja correndo através um enxame de pequenas criaturas (v. pág. 143).
Escapar: Se estiver no hexágono de seu oponente e ele não o estiver segurando, você poderá sair por qualquer um dos três hexes do “seu lado” do hexágono em que o combate está acontecendo. Não se pode sair pelo lado do oponente, a menos que você possa evadir-se — veja a seguir.
Evasão
“Evadir-se” significa mover-se na direção do oponente, esquivando-se para sair do hexágono pelo lado dele. É possível tentar fazer isto como parte de qualquer manobra que permita movimentação.
Não é possível evadir-se se o oponente o estiver segurando. É necessário também, ter pontos de movimento suficientes para sair do hex do inimigo. Se seu movimento terminar no hex do inimigo, você não poderá evadir-se ou escapar naquele turno.
Pergunte, primeiro, se seu oponente está tentando pará-lo. Se ele se decidir a deixá-lo ir, você terá automaticamente se evadido. Nenhum teste será necessário.
Faça uma Disputa Rápida de DX se seu oponente estiver tentando pará-lo, com sua DX modificada do seguinte modo:
-5: se o oponente estiver em pé. -2: se o oponente estiver ajoelhado. +2: se você entrou no hexágono naquele turno vindo do lado direito ou esquerdo do oponente. +5: se você entrou no hexágono naquele turno pelas costas do oponente. +5: se o oponente estiver no chão. Se você vencer, terá conseguido evadir-se e estará livre para sair do hex. No caso de ele vencer ou empatar, ele terá conseguido interceptá-lo e pará-lo.
Ações Independentes (concomitante com qualquer manobra do combate de perto)
Soltar: Liberar o oponente, se você o estiver segurando. Jogar a arma longe: Isto acontece automaticamente e não ocupa nenhum tempo. Pode-se usar esta ação para tirar do caminho uma arma inútil, ou para privar o oponente de uma chance de apanhar uma arma útil (ex., um blackjack) de você.
Outras Manobras
As manobras Ataque Total, Defesa Total, Finta, Apontar, Concentrar e Aguardar não podem ser realizadas em combate de perto. De qualquer modo, todos os combates de perto são considerados — por definição — quase “totais”, e as outras manobras exigem um grau de planejamento e coordenação que é impraticável quando se está cara-a-cara com o oponente. Se você desejar tentar alguma outra ação durante um combate de perto, o GM julgará sua exeqüibilidade.

Armas Derrubadas
Quando uma arma for derrubada por algum motivo, coloque uma peça naquele hexágono para representá-la. Qualquer personagem que estiver naquele hex ou em algum outro adjacente poderá apanhar a arma. É necessário um turno para ajoelhar no hexágono da arma ou num adjacente e um outro para agarrar a arma e se levantar.
Depois que você tiver a arma na mão ela poderá ser preparada, se for do tipo que exige ser preparada toda vez que é usada. Uma espada está sempre automaticamente preparada mas são necessários dois turnos para preparar uma arma de haste. É necessário um número de turnos igual à DP do escudo (1 para um broquel e até 4 para um escudo grande) para prepará-lo em seu braço depois de tê-lo apanhado.
Armas Quebradas
Facas, arcos, bestas, fundas e armas similares ficam inutilizadas se forem quebradas. Jogue um dado para as outras armas. Existe 50% de chance de que ela seja parcialmente utilizável (consulte o parágrafo apropriado, a seguir).
Espadas: Uma espada quebrada produz metade de seu dano normal por corte, mas é quase inútil como arma perfurante: Um GDP só provocará dano por contusão (pois a ponta da espada se quebrou). Uma espada de 2 hex quebrada passa a ter um alcance de apenas 1 hex).
Terçados e Rapieiras: Um terçado quebrado é tratado como uma adaga, e uma rapieira quebrada é tratada como um terçado. A ponta quebrada não torna a arma menos letal — apenas menor.
Lanças: Existe uma probabilidade igual a 50% de a ponta quebrar no ponto onde ela é presa ao fuste (neste caso, você passará a ter um bastão). Caso contrário você tem uma clava e haverá uma lança com 1 m de comprimento, capaz de provocar o mesmo dano, caída no chão em frente de você.
Achas-d’Armas: Existe 50% de chance de você ter agora uma clava, e 50% de o cabo se quebrar próximo às suas mãos (neste caso haverá um machado desajeitado, com um metro de comprimento, caído no chão à sua frente.) — redutor de - 4.
Armas de haste: Este caso dependerá de onde a arma se quebrou. Existe 33% de probabilidade de você ter ficado com uma haste de 2,5 m (apara normalmente, pode ser usado como uma lança sem ponta para atacar); 33% de você ter ficado com um bastão e haver um machado tosco (redutor de - 4) no chão e 33% de chance de ter uma pequena clava e haver um machado com 2 hexes de alcance no chão (redutor de -2). Calcule o nível de habilidade efetivo e o dano de acordo com o novo tipo de arma.
Machados e Maças: A arma está quebrada e você tem uma pequena clava em suas mãos.
Outras Armas: Use o tipo de arma relacionado acima mais próximo do que lhe sobrou ou deixe o GM fazer uma avaliação lógica das possibilidades (e faça um sorteio, se houver mais de um modo possível de a arma se quebrar).

- 113 -

Sistema Avançado de Combate

