(g) O tesouro não é material e sim informação, uma pista para o tesouro verdadeiro. A despeito do melhor planejamento, os jogadores irão ocasionalmente encontrar “despojos” que você não tinha prognosticado. Exemplo: Os traficante de escravos os mantinham presos em jaulas de ferro e quando eles escaparam levaram as jaulas com eles para vender como sucata. É aí que você improvisa. Se você não tiver uma idéia clara de quanto vale o material, apenas torne a história interessante. Se você quer que o grupo tenha dinheiro, então haverá uma procura muito grande por sucata na cidade mais próxima. Se não, ninguém está interessado. Simples.

Nível Social e Custo de Vida.
Todos os personagens são considerados “classe média” a menos que a aventura ou o cenário especifiquem algo em contrário, ou porque eles tem uma vantagem ou desvantagem própria que muda seu nível social. Na maioria dos cenários, o nível social está diretamente relacionado com riqueza. Em algumas sociedades, é possível ser um nobre completamente falido, ou rico mas desprezado. Por isso, Riqueza e Status são vantagens distintas embora relacionadas; v. pág. 16.
Todos os que tiverem um nível social acima de “escravo” terão um custo de vida associado à sua classe social. Este custo de vida é subtraído da renda do personagem para determinar a quantia que ele tem para seu próprio uso. Os personagens devem gastar a quantia associada com sua classe social. Uma falha em fazê-lo deveria acarretar em penalidades apropriadas por parte do GM. Sempre é possível gastar mais do que a quantia requerida; algumas vezes (opção do GM) isto pode lhe trazer benefícios gerais em testes de reação ou até ajudá-lo a galgar um outro nível social.
Os níveis sociais serão definidos nos livros de referência. Uma tabela genérica de custo de vida segundo o nível social para culturas medievais e ocidentais modernas é dada a seguir. Note que o status é consideravelmente mais obscuro para as culturas modernas.

Nível Exemplo Medieval/Fantasia Exemplo Ociental Moderna

Custo de Vida Mensal

Custo de Vida Mensal

8 Governante Divino: $50.000+

Sem equivalente

7 Rei, Papa: $20.000+

Presidente: $20.000+

6 Príncipe, Duque, Arcebispo: $10.000

Governador, Senador: $10.000

5 Barão, Conde, Bispo: $5.000

Diretor de Corporação: $8.000

4 Dono de terras: $2.500

Quem é quem: $ 6.000

3 Proprietário menor: $1.500

Prefeito de cidade grande: $4.000

2 Cavaleiro, Prefeito, grande comerciante: $ 800 Prefeito: $2.400

1 Escudeiro, capitão, comerciante: $400

Médico, vereador: $1.200

0 Cidadão: $200

Cidadão: $600

-1 Servo feudal ou criado: $100

Pobre: $300

-2 Forasteiro, Submundo: $50

Mendigo de rua

-3 Mendigo de rua: $50

Sem equivalente

-4 Servo ou escravo: $50

Sem equivalente

Numa campanha que não faça uso de empregos, é possível: (a) subtrair o custo de vida dos valores obtidos pelo personagem em suas aventuras ou (b) ignorar inteiramente esta regra.
Em geral, um nível social elevado é mais caro para se manter mas garante, em contrapartida, bônus de reação e outros benefícios. Dependendo do cenário e do GM, sua classe social pode lhe trazer vários benefícios especiais.

Transferência de Dinheiro entre Mundos
Quando os personagens se movimentarem entre mundos (v. pág 200), eles desejarão naturalmente levar algum dinheiro consigo, mas o que é “moeda corrente” em um mundo pode não ser no outro. Existem dois princípios neste caso que o Mestre deve ter em mente:
Primeiro: O Dinheiro do mundo moderno não é “moeda corrente”. Ele é na verdade uma comodidade. Se o personagem trouxer moedas de ouro da Idade Média para o século XX, ele as venderá como antiguidades, ou como ouro, provavelmente a $400/onça-troy. Se ele levar o papel moeda americano ao século X, ele não terá nenhum valor. Seria preferível levar alguns capacetes de plástico e talvez um gravador cassete (“Quanto vocês me dão por esta orquestra milagrosa dentro de uma caixa?”).
Segundo: Uma operação comercial entre mundos pode enriquecer seus donos muito rapidamente. Se um GM permitir a viagem entre mundos, caberá a ele preservar o equilíbrio, limitando a quantidade e/ou tipo de bens que podem ser transportados entre mundos. Uma sugestão de limite: apenas o que os viajantes forem capazes de transportar eles próprios. Além disso, as viagens não deveriam ser freqüentes.
Fabricando seus Próprios Pertences
Personagens que tenham as perícias adequadas provavelmente desejarão fazer seu próprio equipamento para economizar. Isto é legal, desde que o GM queira acompanhar este processo.
Em geral, isto funciona melhor, em cenários com nível tecnológico baixo. Qualquer caçador indígena teria que ser capaz de fabricar seu próprio arco; um ferreiro na Idade Média seria capaz de fabricar sua própria armadura. Mas, embora um armeiro de NT6 pudesse com certeza, fabricar sua própria espingarda de pederneira, ele gastaria um bom tempo neste serviço, e um armeiro em NT8 com certeza acharia muito mais fácil comprar uma .45 automática do que ir à oficina e construir uma. A disponibilidade de bens produzidos em massa faz muita diferença.
Coisas a considerar: (a) Que matéria prima será necessária e qual o seu custo? (b) Quanto tempo será necessário para realizar o trabalho? (c) Existe alguma chance de o trabalho ter sido em vão quando chegar ao fim? Ex. Forjar uma espada de alta qualidade é um trabalho complicado e exigiria uma série de testes de Ferreiro. As listas de todos os itens possíveis, matéria prima necessária, perícias e tempo necessário preencheriam vários livros. Por isso, esta tarefa é deixada a cargo do GM.

- 191 -

Cenários

