Pacifismo

-15 ou -30 pontos

O personagem se opõe à violência. Esta oposição pode assumir 3 formas,

cada uma com um valor em pontos:

Não-violência total significa exatamente isto. Você não levantará a mão

contra outra criatura inteligente, por razão nenhuma e deve dar o melhor de

sua não-violência para desencorajar o comportamento violento dos outros.

Você pode se defender contra o ataque de alimais, mosquitos, etc. -30 pontos.

Auto-defesa apenas significa que o personagem lutará somente para

defender a si mesmo ou àqueles de quem ele gosta, usando apenas a força

necessária (nenhum golpe preventivo deve ser permitido). O personagem

deve dar o melhor de si para desencorajar os outros de começar uma briga.

-15 pontos.

Incapaz de matar significa que o personagem pode lutar livremente e

até mesmo começar uma briga, mas nunca deverá fazer algo que possa

provocar a morte de outra pessoa. Isto inclui abandonar um inimigo ferido

para morrer “por sua própria conta”. Ele deverá, também, fazer todo o

possível para evitar que seus companheiros matem. O personagem será

vítima de um colapso nervoso se matar alguém (ou se sentir-se responsável

por uma morte). Jogue três dados e mostre-se completamente casmurro e

inútil (represente!) durante um número de dias igual ao resultado de seu

sorteio. Durante este período, o personagem precisará de um sucesso em um

de teste de Vontade para tentar qualquer tipo de violência contra qual-

quer pessoa por qualquer motivo. -15 pontos

Paranóia

-10 pontos

Você perdeu o contato com a realidade. Especificamente, você acredita

que alguém está planejando alguma coisa contra sua pessoa, e nunca confiará

em ninguém exceto seus velhos amigos — assim mesmo, sem perdê-los de

vista. Os outros personagens, compreensivelmente, terão suas reações sub-

metidas a um redutor de -2. A reação de um NPC paranóico a qualquer

pessoa estranha estará sempre submetida a um redutor de -4 e qualquer

penalidade “legítima” à reação (ex.: raça ou nacionalidade inamistosa) será

dobrada. Esta desvantagem casa muito bem com Fantasias que, é claro, tem

seu próprio valor como Desvantagem.

Fobias

Variável

Uma “fobia” é um medo de um objeto, criatura ou circunstância especí-

ficos. Alguns medos são razoáveis, mas uma fobia é um medo mórbido,

irracional e ilógico.

Quanto mais comum for o objeto ou situação, maior será o valor em

pontos da fobia. O medo do escuro vale muito mais do que o medo de

encanadores canhotos. As fobias podem ser suaves ou graves. A versão grave

vale o dobro.

Se você sofre de uma fobia suave, será capaz de controlá-la através de

sucessos em testes de Vontade. Este tipo de jogada é também chamado de

“Verificação de Pânico” (v. pág. 93). Exemplo: Se você sofrer de acrofobia

(medo de altura), até poderá subir ao telhado de um edifício alto, se conseguir

antes um sucesso em um teste de Vontade. No entanto, o medo persiste. No

caso de conseguir controlar uma fobia suave, você estará submetido a um

redutor de -2 em seus atributos IQ e DX enquanto a causa do medo persistir,

e deverá fazer uma jogada a cada 10 minutos para ver se o medo não o

dominou. Se isto tiver acontecido (i.e., você tiver falhado em sua Verificação

de Pânico), sua reação deverá ser escolhida dentre as descritas na tabela

existente na pág. 94.

Se seu caso de fobia for grave (valendo o dobro dos pontos), você esta-

rá morto de medo. Em circunstâncias normais você deve simplesmente se

recusar ao contato com o objeto de seu medo. Se for forçado a este contato,

você deverá fazer uma Verificação de Pânico com um redutor de -4. Enquanto

a causa de seu medo persistir, seus atributos DX e IQ estarão submetidos a

um redutor de -3 ; novamente fazendo jogadas de teste a cada 10 minutos.

Se uma vítima de fobia for ameaçada com o objeto temido, ela deverá fa-

zer imediatamente uma Verificação de Pânico com um bônus de +4 (indepen-

dente do fato de a fobia ser suave ou grave). Se os inimigos realmente lhe

infligirem o objeto do medo, ele deverá fazer a Verificação de Pânico normal

(como descrito acima). No caso de uma falha na jogada, a vítima sucumbe

mas não necessariamente fala. Veja a perícia Interrogatório. Algumas

pessoas podem entrar em pânico e sucumbir, mas continuar se recusando a

Desvantagens Mentais
falar da mesma maneira que algumas pessoas não falam sob tortura. Uma situação fóbica é, por definição, carregada de tensão. Qualquer
pessoa propensa a mudanças de personalidades, enfurecimento, etc., tem grande chance de sofrer estas reações quando encontra alguma coisa da qual tem medo e falha em sua Verificação de Pânico.
Algumas fobias comuns: Multidões (Demofobia): Qualquer grupo com mais de uma dúzia de pessoas provoca este medo, a menos que elas sejam bem conhecidas da vítima. Faça um teste com um redutor de -1 para grupos com mais de 25 pessoas, -2 para uma multidão com mais de 100 pessoas, -3 para 1.000, -4 para 10.000 e assim por diante. -15/-30 pontos. Escuridão (Nictofobia): Um medo comum, mas que bloqueia reações. A vítima deverá evitar lugares subterrâneos sempre que possível, pois ela poderá perder a cabeça se alguma coisa acontecer à sua lanterna ou tocha. -15/-30 pontos. A morte e os mortos (Necrofobia): Você fica aterrorizado com a idéia de morte. Um teste de Vontade será exigido sempre que você estiver em presença de um morto (animais, etc., não contam, mas partes de um corpo sim). Estes testes devem ser feitos com um redutor de -4 se o corpo for de alguém conhecido, ou -6 se o corpo estiver animado de maneira não natural. Um fantasma (ou algo que se assemelhe) também exigirá um teste com redutor de -6. -10/-20 pontos. Sujeira (Misofobia). Você morre de medo de uma infecção ou simples sujeira. Você deve conseguir um sucesso em um teste de Vontade antes de fazer qualquer coisa que possa sujá-lo, ou um sucesso num teste de Vontade com um redutor de -5 para ser capaz de comer um tipo de comida com o qual não está habituado. Você deverá agir de modo tão “afetado” quanto possível. -10/-20 pontos. Espaços Fechados (Claustrofobia): Outro medo comum, mas paralizante. A vítima se sente desconfortável toda vez que ela não consegue ver o céu, ou pelo menos um forro alto. Em um aposento ou veículo pequeno, ela se sente como se as paredes estivessem se fechando sobre ela... Ela precisa de ar! Um medo perigoso para quem planeja se aventurar pelos subterrâneos. -15/-30 pontos. Altura (Acrofobia): A vítima não é capaz de ir voluntariamente a um lugar com mais de 5 m de altura, a menos que ela esteja dentro de um edifício e longe das janelas. Todos os teste de Vontade deverão ser feitos com um redutor de -5 se houver alguma chance de uma queda real. -10/-20 pontos.

- 35 -

Desvantagens

