poderá permitir que use os pontos ganhos no aprendizado de novas operações, se ele sentir que elas estão suficientemente relacionadas. A mesma coisa vale para os poderes psíquicos.
O custo para você melhorar seu nível de habilidade em uma perícia é igual à diferença entre o custo de seu nível atual de habilidade e o custo do novo nível. Exemplo: Seu atributo DX é igual a 10 e seu nível de habilidade com Espadas Curtas é 13, ou seja DX+3 que, segundo a tabela da pág. 43, custa 16 pontos por ser uma perícia Física/Média. O próximo nível é DX+4 que custa 24 pontos. A diferença entre 16 e 24 é 8. Logo custar-lhe-á 8 pontos para aumentar seu nível de habilidade em Espadas Curtas para 14.
Dinheiro
Você pode também trocar os pontos ganhos por dinheiro. Cada ponto equivale a um mês da renda do personagem, seja ela qual for (v. Empregos, pág. 192). O GM deverá fornecer uma explicação razoável para sua sorte inesperada: devolução de imposto de renda, tesouro enterrado, herança, jogo ou qualquer coisa que pareça apropriada. Seja criativo. Se o personagem for um espião e seu disfarce for “jogador de tênis profissional”, você poderá dizer-lhe que ele ganhou o dinheiro fazendo um comercial de flocos de milho.
Idade e Envelhecimento
Os heróis, como todo mundo, acabam envelhecendo... embora seja pouco provável que eles venham a morrer em uma cama.
Presume-se que um personagem tem 18 anos quando é criado, a menos que o jogador especifique algo diferente. A Juventude é uma “desvantagem” ligeira (v. pág. 29). A idade não é uma desvantagem, a menos que o personagem tenha mais de 50 anos no momento de sua criação (v. pág. 27). Um personagem com mais de 18 anos pode gastar mais pontos em perícias porque ele teve mais tempo para aprendê-las. (Ele não receberá nenhum ponto de bônus a não ser que tenha mais de 50. Ele pode, simplesmente, gastar mais em educação. Veja A Escolha das Perícias Iniciais, na pág 43.)
Declínio Devido à Idade
Depois de completar 50 anos, todo personagem deverá fazer, uma vez por ano, uma jogada de teste para ver se a idade está lhe cobrando seu tributo. Se você não desejar se preocupar com a data exata do aniversário de um personagem, assuma simplesmente que a data é 1º de janeiro e faça a jogada todo ano de jogo conforme seja necessário. A partir dos 70, a jogada deve ser feita a cada 6 meses. A partir dos 90, a cada 3 meses.
Faça um teste para cada um de seus atributos básicos. Jogue 3 dados e compare o resultado com seu atributo HT acrescido do nível tecnológico da medicina em seu mundo (v. pág. 186), menos 3. Portanto em um cenário medieval (NT4), uma pessoa com HT igual a 10 precisará de um resultado menor ou igual a 11 para ser bem sucedida. Uma falha significa que o atributo em questão foi reduzido em um ponto (e um resultado igual a 17 ou 18 significará automaticamente uma falha que provoca a perda de 2 pontos). Faça os testes na seguinte ordem: ST, DX, IQ, HT.
Obviamente, se a última jogada resultar numa falha, a própria HT será reduzida. Com isto, o próximo Teste de “Velhice” terá uma chance maior de falhar. Desta maneira, o declínio se acelera. Quando um atributo é reduzido devido à idade (ou por algum outro motivo), todas as perícias envolvendo aquele atributo também são reduzidas. Assim, se o envelhecimento reduzir 1 ponto em sua IQ, o nível de habilidade de todas as suas perícias mentais também será reduzido. Se o valor de algum atributo chegar a 0 devido ao envelhecimento, o personagem morrerá de morte natural. Na “vida real”, a pessoa seria arrebatada por uma doença ou acidente muito antes de HT chegar a 0, e isto também seria considerado morte natural.
Certos processos mágicos e tecnológicos podem interromper o envelhecimento ou até “reverter o processo”, rejuvenescendo o personagem. Estas “poções”, mecanismos, etc., são extremamente valiosos e serão descritos nos livros de referência dos vários mundos. Se algum processo restaurar a IQ perdida (por exemplo), os níveis de habilidade de perícias mentais perdidos também serão restaurados.
A escala acima é válida para seres humanos. O envelhecimento de outras raças é descrito nos livros de referência apropriados.

O Desenvolvimento através do Estudo
(Continuação)
Auto-Estudo A maioria das perícias, sob as circuns-
tâncias adequadas, pode ser aprendida através de auto-estudo. Se uma perícia não puder ser aprendida desta maneira, este fato estará indicado na sua descrição. Em todo caso, dobre o tempo de treinamento para uma perícia aprendida através de autoestudo. Um bom professor (que seja capaz de guiar seus estudos e responder suas perguntas) é extraordinariamente valioso em qualquer campo de estudo.
Empregos Se você tem um emprego, ele conta como
“estudo” da perícia (se alguma o for) usada para realizá-lo. No entanto, como a maior parte do tempo gasto em um emprego é usada fazendo aquilo que você já sabe fazer ao invés de aprender coisas novas, ele contará apenas como 1/4 em termos de estudo. Se você trabalhar 40 horas por semana, poderá contar este tempo como 10 horas de treino no trabalho que está fazendo. Isto equivale a 500 horas de treino por ano. Se um trabalho exigir mais de uma perícia, pode-se dividir o tempo de treinamento entre as duas da maneira que se desejar.
Escola De outro lado, se você vai à escola,
poderia gastar 3 a 6 horas semanais em cada aula, mais 3 a 6 em deveres de casa (digamos uma média de 9 horas por semana). Um semestre letivo tem 21 semanas e equivalerá a 200 horas de estudo por assunto.
Tempo gasto em Aventura O tempo gasto em aventuras pode ser
contado como “estudo” das coisas apropriadas. Os GMs deveriam ser generosos ao permitir isto. Ex.: Uma viagem através da Amazônia poderia ser contada em todos os seus momentos (digamos 16 horas por dia) como um treino de Sobrevivência na Selva.
Você pode estudar qualquer número de perícias simultaneamente, mas cada hora do tempo será contada como estudo de um assunto, a menos que o GM permita uma exceção. O estudo de línguas é um bom exemplo de uma exceção. Se você já fala francês, freqüentar uma escola em Paris contaria como desenvolvimento de sua habilidade com a língua e para o estudo do assunto da aula. Como regra, o tempo passado em um país estrangeiro, falando sua língua nativa, conta como 4 horas de estudo da língua por dia, não importa o que mais você esteja fazendo, até seu nível de habilidade atingir o valor de seu atributo IQ.

- 83 -

Evolução do Personagem

