Deficiente Físico

-15,-25 ou -35 pontos

O personagem tem um certo grau de redução em sua mobilidade. O valor do bônus depende da lesão, como a seguir:

Perna Mutilada: O personagem tem uma perna ruim. Seu Deslocamento fica reduzido em 3 pontos e ele estará submetido a um redutor de -3 em todos os testes de habilidade que exigem andar ou correr. Isto sem dúvida inclui todas as perícias com armas de mão e todas as artes marciais (as perícias com armas de projétil não são prejudicadas). -15 pontos.
Perneta: O personagem perdeu uma das pernas. Ele estará submetido a um redutor de -6 em todos os testes de habilidade que exigem o uso das pernas. O personagem é incapaz de correr e terá um Deslocamento igual a no máximo 2, usando muletas ou perna de pau. Se o personagem tiver acesso à cirurgia protética do NT 6 (século XX), ele poderá reduzir o efeito da perna aleijada, mas precisará recomprar a diferença em pontos de alguma forma. (Civilizações de NT 8+ poderiam substituir a perna, possivelmente por uma melhor que a original, mas depois disto não haverá mais desvantagem.) -25 pontos.

Sem pernas ou paraplégico: O personagem está confinado a uma cadeira de rodas ou a uma plataforma com rodas. Sua velocidade será 1/4 de seu atributo ST (arredondado para baixo) se ele a impulsionar com as próprias mãos. Ele poderá ser carregado na garupa ou transportado em uma maca. O GM deverá impor todas as penalidades razoáveis devidas a esta deficiência. Exemplos: Ele não será capaz de passar por portas estreitas, subir escadas ou calçadas com degraus, viajar (a não ser em veículos equipados especialmente), lutar efetivamente (a não ser usando revólveres e bestas), etc. Ele estará submetido a um redutor de -6 se precisar lutar com uma espada. -35 pontos.

Hiperalgia (Baixo Limiar de Dor)

-10 pontos

O personagem é muito sensível a dores de todos os tipos. Dobra o “efeito do choque” devido a qualquer ferimento. Ex.: Se ele receber 3 pontos de dano, sua DX estará submetida a um redutor de -6 no próximo turno. Ele estará sempre submetido a um redutor de -4 ao tentar resistir à tortura. Sempre que ele receber um ferimento com mais de um ponto de dano, precisará conseguir um sucesso em um teste de Vontade para evitar chorar (possivelmente revelando sua presença). Soldados, bárbaros, assassinos, etc., reagirão ao personagem com um redutor de -1 se souberem que ele tem esta Desvantagem.

Mudez

-25 pontos

O personagem não é capaz de falar. Toda a comunicação com outros (e a comunicação do jogador com os outros jogadores) deverá ser feita por escrito ou com linguagem de sinais. (O GM e o jogador poderão ir a uma outra sala, se necessário, para falar sobre o que o personagem está fazendo.) Um personagem Mudo recebe um bônus de +3 em todos os testes de Mímica/ Pantomima ou Linguagem de Sinais (v. pág. 55). No entanto, não será exigido (nem permitido) nenhum teste quando ele tentar se comunicar com outros PCs que não conhecem sua linguagem de sinais; represente isto por sua própria conta!

Disosmia/Ageusia

-5 pontos

Esta é uma doença rara... o personagem não é capaz de sentir nem o cheiro nem o sabor de nada. Será, portanto, incapaz de detectar certos perigos que as pessoas normais percebem rapidamente. No entanto, esta deficiência tem suas vantagens. Um personagem que a tenha nunca será afetado por gambás e sempre será capaz de comer qualquer coisa que lhe ponham na frente.

Maneta (Um braço)

-20 pontos

O personagem perdeu um braço (ou nasceu sem ele). Assume-se que o braço perdido é o esquerdo se ele for destro e vice-versa. Ele não poderá usar uma espada e um escudo simultaneamente, ou qualquer arma ou coisa que exija o uso de duas mãos. A decisão do GM é definitiva em caso de discussão. Qualquer coisa que exija uma só mão poderá ser feita sem nenhuma penalidade. Nos casos limites é melhor deixar que o personagem tente realizar a ação submetido a um redutor de -4 em seu atributo DX ou tentar uma rápida verificação prática, se possível.

Desvantagens Físicas

Zarolho

-15 pontos

O personagem tem apenas um olho bom. Ele pode usar um olho de vidro

ou cobrir a vista defeituosa com um tapa-olho. Seu atributo DX estará

submetido a um redutor de -1 em situações de combate e/ou que envolvam a

coordenação entre mãos e olhos, e -3 em situações que envolvam armas de

projétil, arremesso de objetos ou a condução de qualquer veículo mais rápido

que um cavalo ou uma charrete. Estará também submetido a um redutor de

-1 em testes de reação, com exceção daqueles feitos por seres totalmente

alienígenas. Exceção: Se você tiver Carisma, ou for Elegante ou Muito

Elegante, o tapa-olho parecerá romântico e, neste caso, não afetará os testes

de Reação.

Maneta (Uma mão)

-15 pontos

O personagem perdeu uma das mãos. Ela pode ser substituída por uma

prótese apropriada (gancho, mão mecânica ou biônica). Uma substituição

biônica (NT 8+) é tão boa quanto a original e por isso não dá direito a nenhum

bônus. Uma prótese obviamente mecânica submeterá o personagem a um

redutor de -1 em todos os testes de reação e seu atributo DX ficará “reduzido”

em 2 pontos (para a mão mecânica) ou -4 (no caso de uma garra). No entanto,

um gancho ou uma garra equivalem a uma faca que o personagem nunca

deixará cair em situações de combate (use o NH com Facas ). Eles podem ser

bastante intimidadores quando brandidos diante do oponente.

Perneta

Veja Deficiente Físico

Excesso de Peso

-5 pontos

Você não chega a ser obeso — seu peso está um pouco acima da média

de sua raça. Determine o peso normalmente a partir do atributo ST para depois

aumentá-lo em 30%. Isto aumenta a Carga como no caso de Obesidade.

Personagens com Excesso de Peso recebem um bônus de +2 em testes de

Natação.

Ser gordo significa um redutor de -1 em testes de reação feitos por

membros de sociedades que têm consciência dos problemas que isto acarreta

à saúde, como os “yuppies” dos anos 80, e em áreas onde a disponibilidade

de comida é limitada, como entre a ralé da América apresentada no Autoduel.

Não existe nenhum outro bônus ou penalidade. O personagem consegue

roupas com facilidade e é capaz de se misturar na multidão porque existe um

bom número de pessoas gordas.

Magreza

-5 pontos

O personagem é excessivamente magro. Depois de descobrir sua altura,

verifique o peso “médio” para aquela altura (v. pág. 15) e diminua-o em 1/3. Ele nunca poderá ser Elegante ou Muito Elegante e seu atributo HT nunca

poderá ser maior do que 14.

Roupas e armaduras normais não lhe servirão, e seu atributo ST estará

submetido a um redutor de -2 quando ele tentar dar (ou resistir a) um

Encontrão. Haverá um redutor de -2 também, para testes de Disfarce e

Sombra se ele estiver tentando seguir alguém no meio de uma multidão.

Gagueira

-10 pontos

O personagem sofre de gagueira ou outro problema de fala que o GM pode

pedir para o jogador representar. Ele estará submetido a um redutor de -2 em

todos os testes de reação onde for necessária uma conversa, e certas ocupa-

ções e perícias como Diplomacia, Lábia, Oratória, Atuação ou Noticiarista,

são impossíveis.

Juventude

-2 a -6 pontos

O personagem é menor de idade segundo os padrões de sua cultura. A

diferença pode variar entre 1 e 3 anos e o bônus será igual a -2 pontos por ano.

Ele estará submetido a um redutor de -2 em testes de reação quando estiver

tentando lidar com adultos, que poderão gostar do personagem mas não o

respeitarão totalmente. Ele poderá ser impedido de entrar em boates, dirigir

certos veículos, participar de operações militares ou sindicatos, etc., depen-

dendo da cultura e do mundo em que se joga. Será necessário manter um

controle da passagem do tempo, para que ele “recompre” a desvantagem

quando atingir a maioridade (em geral, 18 anos).

- 29 -

Desvantagens

