12

TESTES DE HABILIDADE

Falha Crítica e Sucesso Decisivo
Um sucesso decisivo é um resultado particularmente bom em um teste de habilidade, conseguido da seguinte maneira:
Um resultado igual a 3 ou 4 é sempre um sucesso decisivo.
Um resultado igual a 5 será um sucesso decisivo se seu nível de habilidade efetivo for 15+.
Um resultado igual a 6 será um sucesso decisivo se seu nível de habilidade efetivo for 16+.
Em geral, o GM determina o que acontece quando você consegue um sucesso decisivo. É sempre alguma coisa boa; quanto melhor o resultado, maior o “bônus” que ele lhe dará. O GM poderá dar um bônus extra se o resultado conseguido estiver bem abaixo do número exigido, mesmo não sendo um sucesso decisivo.
Um Golpe Fulminante é um sucesso decisivo conseguido em um ataque. O GM usa a Tabela de Golpes Fulminantes (pág. 202) ao invés de ele mesmo determinar o resultado.
Uma Falha Crítica é um resultado particularmente ruim em um teste de habilidade, conseguido da seguinte maneira:
Um resultado igual a 18 é sempre uma falha crítica.
Um resultado igual a 17 será uma falha comum se seu nível de habilidade efetivo for maior ou igual a 16, e uma falha crítica se seu nível de habilidade efetivo for menor do que 16.
Qualquer resultado 10 pontos acima de seu nível de habilidade efetivo será uma falha crítica, ou seja 16 para um nível igual a 6, 15 para um nível igual a 5, etc...
Em geral, o GM determina o que lhe acontece quando você sofre uma falha crítica. É sempre alguma coisa ruim; quanto pior o resultado, pior a conseqüência. O GM poderá penalizá-lo se você obtiver um resultado muito maior do que o exigido, mesmo que não tenha sido uma falha crítica. É bom lembrar que em algumas situações (ex.: desarmar uma bomba) falhar por 1 pode ser tão mortal quanto falhar por 10.
Um Erro Crítico é uma falha crítica durante um ataque. As conseqüências deste tipo de erro não são estabelecidas pelo GM, mas encontram-se descritas na Tabela de Erros Críticos (pág. 202).
Estas regras podem variar um pouco em situações específicas. Ex.: Um resultado maior ou igual a 14 representa automaticamente uma falha em um teste de IQ para evitar os efeitos de uma fobia ou desvantagem mental (v. pág. 30).

Quando um personagem tenta usar uma de suas perícias, atacar um adversário ou realizar uma tarefa, três dados são lançados para determinar se ele foi bem sucedido ou não. Isto é um Teste de Habilidade. Algumas vezes é você quem joga, em outras é o Mestre quem joga por você (veja a coluna lateral na pág. 87).
Para que o personagem seja bem sucedido, o resultado da jogada deve ser menor ou igual ao nível de habilidade da perícia que ele está testando. Se você estiver, por exemplo, tentando forçar um cadeado e o seu nível de habilidade em Arrombamento for igual a 9, isto significa que você precisará obter um resultado menor ou igual a 9 numa jogada com 3 dados.
Existirão, em vários casos, regras especiais que introduzirão modificadores para o tipo de ação que se está tentando realizar. Por exemplo, a descrição da perícia Arrombamento especifica que um personagem trabalhando no escuro estará submetido a um redutor igual a “-5” em seu teste de habilidade. Isto significa que devemos subtrair 5 do seu NH naquela tentativa. 9 - 5 = 4; portanto, no escuro, um personagem cujo NH em Arrombamento é igual a 9 terá que conseguir um resultado menor ou igual a 4 para ser bem sucedido. Não é impossível, mas bastante difícil.
Além disso, o cenário pode impor seus próprios modificadores, que facilitarão ou dificultarão a resolução de uma situação. Admitamos, por exemplo, que um determinado cadeado é antiquado e tosco. O cenário especifica (ou o GM havia determinado anteriormente) que este cadeado tem um bônus de +10 por ser tão primitivo. 9 + 10 = 19; portanto, seu personagem, com o NH igual a 9 em Arrombamento precisaria de um resultado menor ou igual a 19. Como o maior resultado possível numa jogada com 3 dados é 18, o sucesso parece estar assegurado. Isto é quase verdade - veja Falha Crítica na coluna ao lado.
Todas as modificações são cumulativas. Suponhamos que você esteja tentando abrir aquele cadeado antigo ... no escuro. Neste caso, os dois modificadores devem ser aplicados. 9 - 5 = 4, que somado com 10 dá 14. Logo, você precisa de um resultado menor ou igual a 14.
Seu NH efetivo é igual ao seu nível básico, mais e/ou menos os modificadores. No exemplo acima, sua habilidade efetiva é 14. Você não pode tentar uma jogada se seu NH efetivo for menor ou igual a 3, a menos que você esteja tentando uma jogada de defesa (pág. 98).
Testes com Níveis Pré-definidos
Algumas atividades não podem ser tentadas por pessoas que não tenham a habilidade necessária para tanto. Ventriloquismo, física nuclear e magia são exemplos disso.
No entanto, existem outras que podem ser tentadas mesmo por pessoas completamente sem treino. Somente um guerreiro é capaz de usar habilmente um montante, mas qualquer pessoa pode apanhar um e empunhá-lo. Natação, interrogatório e mímica são exemplos de coisas que podem ser tentadas por qualquer indivíduo sem treinamento, com uma chance razoável de sucesso.
Estas opções, que qualquer personagem pode tentar empreender — mesmo aqueles que não possuam a Perícia Específica para realizá-la —, são consideradas condicionadas a alguma outra Perícia que ele possua, ou qualquer um de seus Atributos Básicos. Por definição, o seu nível de habilidade será igual ao da Característica que serviu como base, alterado por um redutor. O NH em Arrombamento, por exemplo, está baseado na Inteligência (IQ). Assim, quanto mais esperto você for, maior a sua chance de abrir o cadeado, mesmo sem treinamento. Da mesma maneira, Cavalgar está baseada na Destreza (DX). Mesmo que você não tenha nenhum treino em equitação, seus instintos o ajudarão a se manter montado sobre o cavalo e , quanto melhor for a sua coordenação, maior a sua chance de sucesso. A descrição de cada uma das Perícias (cap. 7) indica a quais outras elas estão condicionadas.
Certamente é muito melhor ter treino! Quando se usa o nível de habilidade de uma outra perícia, ele sempre estará submetido a um redutor. Caso o personagem não tenha treino em Arrombamento, por exemplo, ele deverá assumir, por definição, o valor “IQ-5”. Ou seja, se você tiver uma inteligência igual a 10, será considerado capaz de abrir um cadeado comum, sempre que obtiver um resultado menor ou igual a 5 em lances de 3 dados — mesmo que não

Testes de Habilidade

- 86 -

