Inimigos
tempo, a aventura como um todo pode ser modificada. Se adotar um inimigo muito poderoso, há uma grande chance de você
acabar preso ou morto em pouco tempo. É possível conseguir 60 pontos ao adotar o FBI como um inimigo “muito freqüente”, mas todas as suas aventuras serão semelhantes à vida de um criminoso perseguido e, mesmo com os 60 pontos extras, sua carreira pode vir a ser curta.
Por outro lado, se você começar com um inimigo fraco ou atuar com inteligência, pode ser que consiga matar ou eliminar seu inimigo, ou mudar permanentemente a atitude dele com relação à sua pessoa. Mas nada é de graça neste jogo. Quando um inimigo é eliminado desta maneira, o jogador tem três opções:
(a) Pagar os pontos de personagem que recebeu como bônus pelo inimigo.
(b) Adotar uma desvantagem mental ou física que perfaça os pontos recebidos como bônus. O personagem poderia ter recebido um golpe na cabeça durante a batalha final, que o deixou meio surdo. Ou poderia ter sido atacado por uma aranha gigante, deixando-o com uma fobia por insetos. A nova desvantagem deverá valer o mesmo número de pontos que o inimigo (ou menos, se você quiser recomprar apenas uma parte da desvantagem). Se você não conseguir imaginar uma boa desvantagem substituta, o GM poderá fornecer uma.
(c) Adotar um novo inimigo do mesmo tipo e começar de novo. Você pode ter destruído o diabólico Dr. Scorpion, mas seu irmão continuará sua obra maligna.
Como inimigos em excesso podem desintegrar um jogo, nenhum personagem pode ter mais do que 2 inimigos ou receber mais do que 60 pontos de bônus devidos a inimigos. (Se todo o governo dos EUA estiver à sua procura, o fato de seu antigo professor de faculdade ter perdido o juízo e também o estar perseguindo beirará a insignificância.)
O GM tem sempre o direito de vetar a escolha do inimigo feita por um jogador, se ela parecer tola ou muito difícil de acomodar na campanha.
Notas sobre Desvantagens
Desvantagens Contraditórias. Os GMs nunca deveriam permitir que os jogadores adotassem uma desvantagem (ou peculiaridade) que seja compensada por uma vantagem. Exemplo: Duro de Ouvido e Ouvido Aguçado.
Vilões Dramáticos. Algumas desvantagens, Sadismo por exemplo, não são apropriadas para um personagem “heróico”. Elas são, por outro lado, encontradas nos vilões mais perversos da ficção de aventura. Elas foram incluídas no interesse da criação de bons NPCs.
Heróis Trágicos. Muitos dos maiores heróis da história e da literatura tinham um “defeito terrível”. Alcoolismo, feiúra muito grande e até mesmo vício em drogas são encontrados nos heróis da realidade e de ficção. Por isso, não pense que seus heróis têm que ser perfeitos... tente dar-lhes um problema significativo para resolver.

(3) Certifique-se de que a desvantagem não é na verdade apenas um novo tipo de Hábito Detestável, coberto com facilidade pelo redutor de reação.
Exemplo de
Seleção de Desvantagens
Sabemos que Dai Blackthorn precisará de algumas desvantagens. Quando o deixamos na pág. 25, depois de escolher suas vantagens, ele tinha -5 pontos de personagem para gastar. Ele precisará adotar algumas desvantagens... pois ele ainda necessita pontos de personagem para adquirir algumas perícias.
Estamos limitados em 40 pontos de desvantagens. (Poderíamos adotar uma única grande desvantagem valendo mais do que 40 pontos, mas não desejamos fazê-lo pois isto tornaria Dai muito incomum.) Nossas peculiaridades não são computadas neste limite.
A Pobreza é uma desvantagem social natural para um ladrão ou trapaceiro. Nós já nos decidimos a adotar a “pobreza” na pág. 18; ela vale uns bons -15 pontos, que já foram computados em nosso total de pontos.
A maioria das desvantagens físicas parecem mutilatórias e nós imaginamos Dai como uma pessoa saudável e de aparência igual à da média. Por isso, nossa segunda desvantagem será outra vez social... um inimigo. Já decidimos que Dai será um ladrão. Digamos que ele é um ladrão independente que não faz parte da Associação dos Ladrões. Obviamente, eles o desaprovam. A Associação é uma organização muito poderosa, normalmente um inimigo de 30 pontos. Mas Dai é um inconveniente trivial segundo seus padrões, e eles não se preocupam muito com ele. Ela aparecerá numa aventura somente com um resultado menor ou igual a 6. Isto reduz seu valor pela metade, tornando-o igual a -15 pontos.
Desvantagens mentais são muito divertidas; há muito potencial para atuação nelas. Cobiça? Muito óbvia. Honestidade? Contraditória. Covardia? Não combina com a concepção do personagem. Que tal Excesso de Confiança? Esta vai bem com a idéia que fazemos de Dai. E vale outros -10 pontos.
Isto completa nosso limite de 40 pontos em “bônus”. Nós já havíamos contado 15 deles. Os outros 25 somados ao nosso valor atual, que é -5, fazem com que Dai disponha agora de 20 pontos.

Novas Desvantagens
Os GMs (e os jogadores com a aprovação do GM) têm toda a liberdade para desenvolver novas desvantagens. Os únicos vínculos são:
(1) Se o personagem não for penalizado de alguma maneira, ela não será uma desvantagem.
(2) Tenha certeza de que o número de pontos recebidos como bônus é justo com relação às desvantagens existentes. Suponhamos que você queira introduzir “alergias” como uma nova desvantagem física. Seria ridículo estabelecer uma alergia como uma desvantagem valendo -20 pontos. O nível exato da desvantagem dependeria do efeito físico provocado por uma alergia, mas seria mais razoável algo como 5 ou 10 pontos por uma alergia incapacitante.

Desvantagens

- 40 -

