O GM e os jogadores podem fazer cópias xerox do mapa de combate em branco existente no folheto (Personagens Instantâneos).
Para conseguir um mapa de tamanho grande, pode-se juntar várias páginas com fita adesiva.
Dirigindo o Jogo
A tarefa do Mestre durante o jogo é simples. Tudo o que ele tem a fazer é ouvir dos jogadores a descrição de suas ações e atitudes e usar as regras do jogo para lhes dizer o que acontece, o que lhes possibilita decidir sobre o que irão tentar a seguir, e assim por diante. Bem, talvez não seja assim tão fácil.
Os parágrafos abaixo ajudarão a determinar “o que acontece depois” numa série de situações. As coisas mais importantes que veremos a seguir não são regras, mas apenas recomendações para uma boa atuação como Mestre.
Use seu bom senso. Se uma regra qualquer levar a um resultado absurdo, abandone-a e siga o bom senso. Não importa quanto se testa um jogo, as regras nunca serão perfeitas. Incluindo estas. Não permita que os jogadores se transformem em “advogados das regras”. Sua decisão é definitiva. Veja a coluna lateral.
Seja justo. Dê uma chance igual a todos os jogadores e tente mantê-los envolvidos na ação. E, quando você muda uma regra ou faz uma exceção, aplique-a igualmente a todos.
Mantenha viva a ação. Uma aventura de Roleplaying Game é como uma história da qual você, como Mestre, é o autor. Seus personagens principais têm vontade própria e, freqüentemente, a história se desvia para onde eles querem que ela vá. Mas, quando as coisas começarem a sair do ritmo, é sua função reavivá-las. Improvise um encontro, introduza uma pista, faça qualquer coisa que possa colocar a aventura de volta nos trilhos ou ajudar os jogadores a ter uma idéia.
Não se apoie em receitas de nenhum tipo. Isto inclui, indiscutivelmente, as várias receitas existentes nas regras. Use-as quando precisar, mas não deixe que elas se transformem em muletas. E, sobretudo, não permita que a fidelidade a uma regra prejudique o jogo. Se Dai realmente precisar erguer aquela pedra para manter o jogo em andamento, deixe que ele o faça.
Não Matarás. Pelo menos, não muito. Em alguns RPGs a vida não tem valor. Um GM não acredita que está fazendo um bom trabalho, se ele não conseguir trucidar metade do grupo na primeira meia hora de jogo. É claro que isto não é nada divertido se você acabou de criar seu personagem. O GURPS permite que se crie um personagem com um grau de detalhamento bastante grande. Seria uma pena transformar estes personagens detalhados em bucha de canhão. Lembre-se de que boas histórias de aventura não matam seus heróis sem uma boa razão. Isto será discutido com mais detalhes a seguir. (Veja o parágrafo Conservando seus Persongens Vivos na pág. 181).
Se você e seus jogadores realmente gostarem de jogos do tipo “matar e trucidar”, sigam em frente. Pode ser que vocês prefiram gerar seus personagens aleatoriamente, ao invés de perder tempo para criá-los em detalhes. Desta maneira vocês poderão passar diretamente para a fase sangrenta do jogo.
Atuando como NPC
Um NPC, ou personagem incidental, é qualquer personagem representado pelo GM. O Mestre tem que representar dezenas de NPCs durante uma aventura, desde viajantes encontrados ao acaso até benfeitores e vilões poderosos.
Como GM, você poderá criar seu NPC da maneira que quiser. Os NPCs mais importantes deveriam ser criados da mesma maneira que os personagens dos jogadores, mas personagens do tipo “bucha de canhão” podem ser criados aleatoriamente, ou até na hora, com um conjunto "lógico" de perícias e sem preocupação com o número de pontos usado. Veja pág. 84.
Depois de criado o NPC, independentemente de sua importância, interprete-o! À medida que seus NPCs interagirem com os personagens, eles tentarão ganhar dinheiro, parecer importantes, salvar a pele, e atingir seus vários objetivos, da mesma maneira que todos nós. Quanto maior sua habilidade no RPG, melhor será sua atuação como GM e mais divertidas serão suas aventuras.
Alguns de seus NPCs serão automaticamente amistosos para com os jogadores e alguns serão “inimigos naturais”. Estas reações serão pré-estabelecidas quando você estiver desenvolvendo seu cenário. No entanto, muitos NPCs não terão uma reação “automática” aos personagens. Ao invés disso, você deverá usar a Tabela de Reações, existente na pág. 204, para ver como eles reagirão.
- 179 -

Mapeando Viagens por Terra
Se os jogadores estiverem viajando por uma região inexplorada, eles certamente desejarão manter um mapa em escala do trajeto. O GM poderá tratar isto de forma automática se eles estiverem seguindo o curso de um rio, um desfiladeiro ou algo similar. No entanto, o GM deveria submeter a precisão do mapa ao sucesso em um teste de IQ, se o grupo estiver atravessando um lugar ermo sem estradas ou estiver tentando mapear um pequeno afluente de um grande rio. O Senso de Direção deveria merecer um bom bônus. Se algum dos componentes do grupo souber Navegação ou Sobrevivência, o GM poderia permitir que a perícia fosse usada em substituição a IQ.
Além disso, mapear pode ser uma boa aventura. O grupo é enviado para explorar e mapear um deserto, um planeta virgem, um subterrâneo misterioso, uma floresta asfixiante ou uma cidade fantasma.
A Decisão de Dúvidas sobre as Regras
No caso de qualquer dúvida com relação às regras, a palavra do GM é lei. Ele decide quais regras opcionais serão usadas e resolve todas as questões específicas que aparecerem. Um bom GM sempre discutirá as dúvidas importantes com os jogadores antes de se decidir, mas um bom jogador aceitará sempre a decisão do GM depois que ela for tomada.
O Mestre deverá conhecer minuciosamente as regras. Existem várias técnicas que podem ser usadas quando uma situação não for coberta pelas regras ou quando for necessária uma definição sobre o “mundo real”:
Teste de Habilidades. Um “teste de habilidade” (pág. 86) é uma jogada que testa a força, destreza, perícia, etc... de um personagem. Use uma jogada de teste toda vez que surgir uma dúvida sobre a capacidade de alguém realizar uma tarefa em particular.
Jogadas aleatórias. Para perguntas do tipo: “As chaves estão no carro?” ou “Algum dos soldados tem um cavalo da cor do meu?”, a melhor solução é uma decisão aleatória. O GM decide quais as chances e joga os dados. Algumas coisas terão 50% de chance outras serão muito improváveis. O Mestre decide quais deveriam ser as chances e deixa o resto por conta da sorte.
Sanção arbitrária. Você não é obrigado a usar os dados. Se existir uma única possibilidade conveniente para o andamento da aventura, esta será a resposta. “Para sua sorte a granada bateu na parede e rolou escada abaixo. Ninguém se machucou, mas os guardas agora estão em alerta.”
O Mestre

