Halmaro fez um contrato de casamento com a família real de Mashandi para fornecer uma noiva. Katsaya concluiu que a escolhida seria sua filha Kira. Ela não sabe da existência de Riana, e todas as outras esposas de Halmaro tiveram apenas filhos homens. Apesar de Halmaro poder honrar o contrato com qualquer uma de suas filhas, ele preferiria que o príncipe se casasse com Riana. Isto proporcionará um bom casamento para a filha de que ele mais gosta, além de uma aliança mais valiosa com Mashandi. Ele teme a interferência de Katsaya e sua habilidade diplomática. Ele preferiria não fazer do Príncipe de Mashanda um inimigo permanente.
Quando Katsaya descobrir a verdade sobre Riana, ela ficará lívida e fará tudo o que puder para impedir seu casamento com o príncipe. Tsorvano avisa que Katsaya colocou espiões na caravana e que ele deseja que os PCs fiquem atentos. Os personagens devem proteger Riana com sua própria vida que, de qualquer maneira, seria o preço que eles pagariam por um fracasso. No entanto, se forem bem sucedidos, haverá uma bonificação significativa para eles.
A esta altura o GM pode se divertir um pouco, representando Riana. De repente ela se vê em um conto de fadas! Tio Tsorvy é realmente seu tio. Seu pai é rico e poderoso e ela vai se casar com um príncipe, se a perversa madrasta não a pegar antes. Ela se alterna entre o êxtase e o terror, mas ela se mantém agradável, num contraste flagrante com sua meio-irmã.
Um PC trabalhando para Katsaya pode ganhar rapidamente $500 em ouro ao reportar este episódio para ela. Se ele o fizer, precisará ser bem sucedido em um teste de IQ, para evitar que os outros PCs percebam que ele visitou a parte dela do acampamento. Se os outros PCs suspeitarão da verdade, ou contarão suas suspeitas a Tsorvano, é por conta deles.
Um espião que não se reporte a Katsaya ganhará sua ira porque ela descobrirá de qualquer forma no dia seguinte.
16. A Vigília
A caravana pára em uma pequena vila a dois dias de viagem de Ein Arris. Tsorvano reúne-se com os PCs e mais uns 30 guardas para explicar a situação. Katsaya descobriu a verdade sobre Riana, de uma maneira ou de outra, e explodiu de raiva. Ela deixou a caravana com uma comitiva pessoal com 40 guardas e criados dizendo que voltaria para casa. Halmaro não acreditou nela.
Riana deve passar a noite em claro como parte do ritual de casamento. Tsorvano tomou as providências necessárias para que ela faça a vigília numa pequena igreja numa colina acima do vale. Ele está quase certo de que Katsaya tentará alguma coisa antes do casamento e ele quer um bom número de soldados robustos ao redor de Riana. Tsorvano, Riana, os PCs e os guardas subirão a colina em direção à igreja.
Tsorvano divide os guardas em turnos e designa os PCs para o terceiro turno (mais ou menos 3 horas, começando à meia noite). Eles poderão dormir ou relaxar por algumas horas, desde que eles estejam em seus postos à meia-noite.
Qualquer PC trabalhando para Katsaya recebeu a seguinte instrução naquela manhã: “A igreja será atacada à 1 da manhã. Os atacantes usarão braçadeiras negras; eis aqui uma para você usar quando chegar a hora. A morte de Riana significará um bônus de $1.000. Tsorvano vale outros $1.000. Se Riana sobreviver, você não morerrá.”
Faça os personagens assumirem seus postos à meia-noite. Use o mapa da área interna . Os aposentos estão marcados conforme o desenho na coluna lateral. Os PCs foram designados para montar guarda na igreja. Tsorvano está nos aposentos dos sacerdotes, conversando com eles. Riana está num quarto pequeno no alto das escadas. Os outros guardas estão distribuídos ao redor do edifício.
Faça um teste de Audição (IQ + bônus devido à Prontidão e Ouvido Aguçado) para cada um dos PCs, depois de uma hora de guarda. Qualquer um que consiga um sucesso nesta jogada ouvirá os guardas do lado de fora desafiando alguém. Um sucesso em um teste de Noção do Perigo avisará que há algo de errado. Batem na porta. “Ei! Abram a porta!”, alguém grita. “Abram a porta! Precisamos falar com Tsorvano!”

Aventuras Improvisadas
O GM poderá improvisar qualquer tipo de encontro que desejar, enquanto os PCs estiverem com a caravana. A caravana já era imensa quando deixou Khedris e foi crescendo ao longo do caminho. Simpatizantes, parasitas, vivandeiros e caravanas menores satisfeitas por poderem “comboiar” Halmaro, todos se juntaram.
Todo dia a caravana levanta acampamento e viaja em direção noroeste, estendendo-se por milhas de estrada. Cavalos, mulas, bois e mesmo outros animais estranhos puxam os carros, carroças e trenós, relinchando, mugindo, zurrando e grasnando um após o outro.
Toda noite, quando a caravana monta acampamento, 800 acres de deserto se transformam em um carnaval. Cozinheiros, trovadores, dançarinas, batedores de carteira, prestidigitadores, mascates com todos os tipos de mercadoria, cantoras e jogadores, todos oferecem seus serviços. Se os PCs quiserem comprar, tomar emprestado, roubar ou olhar qualquer coisa, ela estará sendo oferecida no acampamento à noite. É óbvio que o GM não deverá simplesmente dizer aos personagens: “Ah! Por uma coincidência incrível há uma taverna em uma tenda bem à sua frente”. Faça-os encontrar o menestrel (cujo assistente estará passando o chapéu agressivamente), o vendedor de óleo de cobra, que não aceita um não como resposta, e o homem oferecendo a possibilidade de ver a oitava maravilha do mundo, recentemente chegada da misteriosa Darabi, em troca de uma moeda de prata.
O GM deve se lembrar que, se os PCs armarem alguma confusão, ele não deverá dizer “Cuidado com os guardas!” Os PCs são os guardas (este é o motivo pelo qual a maioria deles foi contratada por Halmaro). Naturalmente existem outros guardas, mas é muito mais provável que os PCs sejam chamados a separar uma briga do que eles mesmos começarem uma. Se eles se esquecerem disso, serão repreendidos severamente por Tsorvano
Continua na próxima página ....

- 247 -

Caravana para Ein Arris

