Carreiro (Mental/Média)

Pré-definido como

Adestramento de Animais -4 ou Cavalgar-2

Pré-requisito: Adestramento de Animais

Esta é a perícia na condução de juntas de animais, como um carroção.

Ela inclui a habilidade de atrelar e cuidar dos animais, e de avaliá-los

antes de uma compra. Conduzir um grupo com mais de 4 animais, ou um

grupo com animais desconhecidos, submete o NH do personagem a um

redutor de -2. Cada espécie de animal exige uma perícia diferente. O

nível pré-definido em cada uma delas é igual ao nível em qualquer uma

das outras -3. Cavalos e mulas são cobertos pela mesma perícia.

Quando um carroção ou uma carga (um canhão, p.ex.) for movimen-

tado a galope (mais de 30 km/h ou 10 hexes/turno), o condutor deverá

fazer um teste de Carreiro a cada 10 segundos, com um redutor que pode

ir até -5 devido a um terreno ruim. Uma falha numa jogada significa que

a carga foi derrubada. Isto equivale a uma queda de 5 metros (dano igual

Perícias com Animais
a 5D-10) para cada homem ou animal envolvido. O condutor precisará ser bem sucedido em testes de Adestramento de Animais para conseguir acalmar os animais. Jogue também 2 dados para cada animal. Um resultado igual a 12 significa uma perna quebrada. O tempo requerido para reacomodar a carga dependerá do que está sendo transportado, do terreno e do clima.

Veterinária/NT (Mental/Difícil)

Pré-definido como

qualquer perícia Médica apropriada -5

ou Adestramento de Animais -5

Esta é a habilidade em cuidar de animais feridos ou doentes. Trata-

se de uma perícia Médica (veja pág. 56). Modificadores: +5 se o animal

já o conhece e confia em você; -2 ou pior se o animal for de um tipo com

o qual você não está familiarizado. É permitida uma Especialização

opcional (pág. 43).

Estas perícias podem ser aprendidas em qualquer lugar ou época, desde que a perícia seja conhecida pela civilização do personagem. Muitas pessoas parecem ter uma aptidão artística “inata”. Para simplificar, todas as habilidades serão tratadas como uma perícia ao invés de uma vantagem. No entanto, para compensar esta simplificação, assuma que o personagem pode começar com qualquer nível de talento artístico, independente de sua idade ou disponibilidade de um professor.

Artista (Mental/Difícil)

Pré-definido como IQ-6

Esta é a habilidade de desenhar e pintar com beleza e precisão. Um

sucesso num teste desta perícia poderia significar (por exemplo) que

você fez um desenho bom o suficiente para ajudar na identificação de

uma pessoa, desenhar um mapa fácil de seguir ou mesmo pintar um

quadro bom o suficiente para trocar por uma refeição. (No último caso,

o GM não deverá permitir que o teste seja feito contra o nível pré-definido

para a perícia de um personagem que não a tem efetivamente. Sua

inteligência pode lhe permitir fazer um desenho acurado, mas nunca

bonito.)

Trovador (Mental/Média)

Pré-definido como IQ-5

ou Atuação-2

Esta é a habilidade de contar histórias e falar de improviso. O bom

uso deste talento permitirá (por exemplo) que você faça um bom discurso

político; entretenha um grupo de pessoas ao redor de uma fogueira; incite

(ou acalme) um tumulto ou tenha sucesso no papel de “bobo da corte”.

Modificadores: +2 se você tiver a vantagem Voz Melodiosa e qualquer

bônus devido ao seu Carisma, se o tiver.

Se você tentar representar em um idioma que não seja o seu, subtraia

1 de seu NH para cada ponto abaixo de 12 em seu nível de proficiência

naquela língua — por exemplo, se você estiver se apresentando em

francês e seu NH com esta língua é 8, você estará submetido a um redutor

de -4 em sua perícia como Trovador.

Caligrafia (Física/Média)

Pré-definido como

Artista-2 ou DX-5

Pré-requisito: Alfabetização

Esta é a arte da escrita manual bela e decorativa. Ela serve principal-

mente para ganhar a vida.

Dança (Física/Média)

Pré-definido como DX-5

Esta é a capacidade de executar danças peculiares à sua própria

cultura e de aprender novos estilos rapidamente. Modificadores: -5 se a

dança for desconhecida. Uma dança ser-lhe-á familiar depois que você

conseguir executá-la com sucesso por 3 vezes. Note que algumas

deficiências físicas tornam esta perícia completamente impossível!

Perícias Artísticas

Instrumento Musical (Mental/Difícil)

Pré-definido

como qualquer instrumento similar-3

Cada instrumento musical é um talento à parte. O uso da perícia

permitir-lhe-á apresentar-se com competência com o instrumento em

questão. Faça um teste para cada nova performance.

Fotografia/NT (Mental/Média) Pré-definido como IQ-5
Esta é a habilidade de usar uma máquina fotográfica e uma câmara escura adequadamente, para produzir fotos reconhecíveis e atraentes. Pode-se usar o valor pré-definido para testar a habilidade no uso de máquina fotográfica, mas nunca para a revelação do filme em uma câmara escura. Modificadores: -3 para uma máquina fotográfica desconhecida; -3 para uma máquina de filmar.

Poesia (Mental/Média)

Pré-definido como IQ-5

ou Língua-5

Esta é a habilidade de compor qualquer tipo de poesia conhecido em

sua civilização com “boa” qualidade, em qualquer língua em que você

tenha fluência. Um teste de Poesia bem sucedido significa que você

compôs um bom poema, num espaço de tempo adequado (determinado

pelo GM). Uma falha significa que você não foi capaz de apresentar boas

rimas, ou (pelo motivo que for) sua audiência simplesmente não gostou

de seu trabalho. Modificadores: -3 (ou pior) se você estiver muito

pressionado pelo tempo; +3 (ou mais) se tiver bastante tempo; as mesmas

penalidades para língua estrangeira já vistas para “Trovador”.

Escultura (Física/Média)

Pré-definido como DX-5

ou IQ-5

Esta é a habilidade de moldar uma imagem razoavelmente semelhan-

te a um ser humano ou um objeto, usando argila, madeira, marfim ou o

que lhe venha às mãos. Para se produzir uma escultura em metal é

necessário ter habilidade com forjaria.

O tempo necessário é decidido pelo GM. O uso principal da escultura

é como meio de vida, mas ela pode ser muito útil para aventureiros.

Modificadores: -5 se as ferramentas apropriadas não estiverem disponí-

veis; -5 se o personagem não estiver familiarizado com o material; -5 se

o material for difícil de trabalhar (por ex., mármore).

- 47 -

Perícias

