Desvie para 89, se você o matar. Vá para 49, se você decidir esperar e ver quem vem subindo, ou 7, se deseja amedrontar Fatso para lhe tirar dinheiro.
113 Faça um teste de habilidade em Acrobacia (cujo valor pré-definido é DX-6). Se for bem sucedido, você será capaz de mergulhar através da janela e correr antes de o vigia agarrá-lo. Vá direto para casa e de lá para o parágrafo 185. Vá para 121, no caso de falha.
114 O que você deseja fazer com o creme branco oleoso? Experimentá-lo em um ferimento (vá para 131); numa queimadura (65); esfregá-lo na pele (par. 84); provar um pouco (par. 107); esfregar nos olhos (par. 80), ou nada disso? Você pode ficar com o frasco, se desejar.
Volte para 68.
115 Você verifica se o conteúdo dos frascos é igual ao que está especificado nos rótulos e percebe que todos são acurados. A maioria destes frascos está quase cheia.
Vá para 42.
116 Faça um teste de IQ. Um resultado maior ou igual a 14 é uma falha automática para desvantagens mentais como Alcoolismo.
Em caso de sucesso, vá para 16 e escolha livremente. Se não for bem sucedido, você se servirá generosamente do vinho e da cerveja. Seus atributos ST, DX, IQ e HT estarão reduzidos em um ponto por todo o resto da aventura. Isto reduz, também em 1 ponto, seu NH em todas as suas perícias. Volte para 16. Para maiores detalhes sobre Alcoolismo e desvantagens mentais em geral veja a pág. 30.
117 Quando você vem saindo do porão, vê algo que não estava lá antes: um homem gigantesco com uma cimi-tarra na mão. “Vou lhe dar 5 segundos para explicar o que você está fazendo aqui”, ele berra, “mas isto também não me importa muito”; e avança em sua direção.
Vá para 156, se você pretende convencer seu novo amigo a não trucidá-lo; 76, se desejar ficar e lutar ou 81, se sua opção for tentar fugir passando pelo guarda.
118 O frasco contém algumas moedas de cobre que pesam 0,5 kg e devem valer uns $2,00. Você pode pegar o frasco e as moedas, se desejar.
Volte para 68.
119 Você pode levar as colheres, se desejar. Faça um teste de habilidade em Comércio (cujo valor pré- definido é IQ-5), enquanto estuda a porcelana.
Vá para 47, em caso de sucesso. No caso de falha, você decide que a porcelana tem uma aparência gasta e não quer ter que se preocupar com algo tão frágil. Se você quer examinar os narguilés, vá para 66. Se prefere examinar o resto da sala, vá para 171.
120 A marca é de Jharno, um tecelão de muito sucesso no momento. Pode ficar difícil vender esta peça quando a notícia de seu roubo se espalhar. No entanto, seu receptador certamente será capaz de encontrar um comprador em algum lugar distante, onde a peça não será reconhecida.
Se você desejar retirar a tapeçaria da parede, vá para 41. Se desejar procurar alguma outra coisa, vá para 171.
121 O vigia conseguiu alcançá-lo e está tentando segurá- lo. Vocês estão envolvidos num Combate de Perto. Faça uma Disputa Rápida de Destreza (DX) (a do vigia é igual a 12 mais um bônus de 3, por estar segurando você).

No caso de vitória ou empate, você tenta alcançar a janela novamente. Vá para 113.
Em caso de derrota, o vigia conseguiu apanhá-lo. Vá para 88. Para maiores informações sobre Combate de Perto veja as regras na pág. 111.
122 Faça um teste de habilidade em Arrombamento com um redutor igual a -5. (Quem quer que tenha feito este cadeado, sabia o que estava fazendo!)
Se você não tem esta perícia, o valor a ser usado será IQ-10. Vá para 97 em caso de sucesso e 74 no caso de falha.
123 Você está na cozinha, lembra-se? Há um monte de panelas e frigideiras aqui; algumas delas são bem pesadas e dariam ótimas armas (trate como uma maça, submetendo seu nível de habilidade com este tipo de arma a um redutor igual a -2). É o tipo de arma que pode ser usada com facilidade numa luta caso você não tenha outra melhor consigo.
Vá para 76.
124 Existem três almofadas. Elas são feitas de seda finamente bordada e parecem valer algum dinheiro. Elas pesam mais ou menos 1 kg cada. Examinando-as, percebe que há alguma coisa dura escondida dentro da vermelha.
Se você deseja abrir a almofada, vá para 46. Se não desejar cortá-las, poderá levá-las consigo ou deixá-las onde estão. Qualquer que seja sua escolha, vá para 171.
125 A maior parte do vinho é originária de uma vinícola local; forte, encorpado e bom para acompanhar uma refeição. Faça um teste de IQ e desvie para 175 em caso de sucesso ou 72 no caso de falha.
126 Você avistou uma frigideira pesada (4.5 kg) de ferro fundido debaixo do balcão junto com o resto das panelas. Pode levá-la se quiser. Utensílios de cozinha, de boa qualidade, estão em falta. Além disso, num apuro, ela poderia ser usada como uma arma. (Se for usada ofensivamente ela funcionará como uma maça. O valor prédefinido para aqueles que não têm perícia com Maça é DX-5. O dano produzido por ela é igual a BAL+3. Ela também pode ser usada defensivamente, como um pequeno escudo. O valor pré-definido para o NH com Escudo é igual a DX-4.) No entanto, independentemente de como ela venha a ser usada, você estará submetido a um redutor extra igual a -2, pois ela é muito pesada e desajeitada. Volte para 128 e faça nova escolha.
127 Você joga todo o conteúdo do frasco de pimenta no rosto do vigia, depois de prender a respiração. Ele cambaleia e solta um grito abafado. Aproveitando a chance, você escapa. No andar de cima um apito começa a soar; você sabe que é hora de se retirar. Volta para a cozinha e sai pela janela.
Vá para 148.
128 Você está na cozinha. Uma panela de ferro com tampa descansa sobre as brasas, no fogão. Alguma coisa dentro da panela cheira muito bem. Há uma vela em um castiçal enfeitado, sobre uma mesa próxima ao fogão.
Vá para 183, se você deseja dar uma busca na cozinha; 158, se não resistir à tentação de abrir a panela; 3, se quiser acender a vela; 111, se preferir passar ao próximo aposento ou 27, se sua vontade for sair pela janela e voltar para casa.

- 227 -

Uma Noite de Trabalho

