metade da velocidade, e com pás improvisadas (mãos nuas, utensílios de cozinha, etc...) a velocidade é no máximo 1/4.
Cavar é um trabalho duro. Uma hora cavando em terra fofa custa 1 ponto de Fadiga; 2 para terreno normal; 3 para terra dura e 4 para pedra.

Natação
O nível de habilidade em Natação (pág. 49) tem valor pré-definido igual a ST-5 ou DX-4. Um teste de Natação é feito no momento em que se entra na água (num local onde não dá pé) e mais um a cada 5 minutos. No caso de uma falha você engolirá água, perderá 1 ponto de fadiga e fará um novo teste dentro de 5 segundos e assim por diante, até você: (a) se afogar, (b) ser salvo ou (c) obter um sucesso em um teste e conseguir tirar a cabeça para fora d’água. Se você se recuperar, faça um novo teste depois de 1 minuto. Em caso de sucesso volte a fazer os testes de 5 em 5 minutos.
No caso de cair na água, você poderá tentar se livrar da armadura, etc., depois do primeiro teste de Natação em que for bem sucedido. Faça um teste de DX para cada item de que você tenta se livrar. Os testes para o escudo, elmo e couraça têm um redutor de -4. Uma falha significa que você engoliu água, com os problemas decorrentes explicados anteriormente. Sim, você pode pedir socorro!
Se sua ST chegar a 0 devido ao afogamento, você perderá os sentidos e morrerá em 4 minutos (água muito fria prolongará significativamente este período), a menos que seja removido da água e um teste bem sucedido de Primeiros Socorros seja feito. Veja as regras para prender a respiração e se recuperar de falta de ar descritas na coluna lateral.
Modificadores para os testes de Natação: +3 se você entrou na água intencionalmente; menos duas vezes seu nível de Carga. Logo, um guerreiro com uma armadura de placas, cujo nível de Carga é “Pesado”, terá um redutor igual a -6 em seu teste de Natação. Personagens com a desvantagem Obesidade terão um bônus de +5 em todos os testes de Natação, e a Carga devido à gordura não agirá contra eles neste caso.
Velocidade de Nado: Se você conseguir nadar, seu Deslocamento para pequenas distâncias será 1/10 de seu NH em Natação (arredondado para baixo). Isto significa que somente os nadadores mais velozes, totalmente sem Carga, serão capazes de nadar a 2 m/s. A maioria das pessoas terá um Deslocamento igual a 1, nadando. (Se você for capaz de boiar, será capaz de nadar a 1m/s.)
Para longas distâncias, use uma escala de tempo de 10. O número de metros que você é capaz de nadar em 10 segundos é igual a seu NH em Natação menos o dobro de sua Carga.
Nadar longas distâncias tem um custo em fadiga igual ao da Corrida. Faça um teste de HT a cada 100 metros de nado a toda velocidade. Cada falha custará um ponto de fadiga. Quando sua ST chegar a 3, sua velocidade cairá à metade. Faça um teste a cada 30 minutos se você estiver nadando devagar ou apenas boiando.
Combate na, e sob a, água: Isto é muito cansativo. Faça um teste de Natação a cada 5 segundos. Cada falha custa 1 ponto de fadiga. Faça o teste a cada dois segundos se estiver lutando completamente submerso.
O dano provocado pelas armas fica reduzido pela resistência da água. O redutor a ser aplicado ao NH com a arma debaixo d’água é determinado pelo seu alcance. Qualquer arma de perto (incluindo os punhos) tem um redutor de -2 aplicado a seu uso. O redutor para armas de 1-hex é -4. Subtraia outros 4 para cada hex de alcance. Além disso existe um redutor adicional igual a seu nível de Carga.
O dano (mesmo o dano máximo automático) é dividido ao meio. Divida ao meio os redutores descritos acima se você estiver lutando dentro, mas não debaixo d’água. Reduza os danos a 2/3 (arredondando o resultado para baixo).
Salvando Vidas
A perícia Natação pode ser usada para salvar alguém que está se afogando. Faça um teste de Natação, com um redutor de -5, mais ou menos a diferença entre sua ST e a da pessoa que você está salvando. Uma falha significa que você engoliu água: -1 ST. Uma falha crítica significa que a vítima quase o afogou (-6 ST) e você desistiu da tentativa de salvamento. Este teste será mais fácil se os jogadores pensarem em boas técnicas de salvamento.

Cavar: Comparação de Buracos
Assuma em todos os casos que há apenas um homem com ST 10 trabalhando em um terreno normal e ignore as paradas para descanso.
1,15 m3: Uma trincheira individual. 0,9 m x 0,9 m x 1,42 m de profundidade, deixando a terra solta numa berma de 30 cm de altura em frente à trincheira: 2 horas.
3 m3: Uma sepultura. 1,8 m x 0,9 m x 1,8 m de profundidade: 5 horas e 20 minutos.
6,15 m3: Uma armadilha para javalis. 1,8 m x 1,8 m x 1,9 m de profundidade: 10 horas e 40 minutos.
42 m3: Uma armadilha para tigres. 3,6 m x 3,6 m x 3,3 m de profundidade. 73 horas e 20 minutos, mais o tempo que for necessário para camuflá-la, colocar estacas se for o caso, etc...
Prender a Respiração
Estas regras não se aplicam somente para a natação. Personagens no vácuo, enfrentando um gás venenoso ou sendo estrangulados também terão que prender a respiração.
É possível prender a respiração durante HT x 10 segundos quando não se está fazendo esforço. Com esforço suave (nadando devagar ou andando, por exemplo) é possível prender a respiração por HT x 4 segundos. Fazendo um esforço pesado, como num combate, você será capaz de prender sua respiração durante HT segundos. Dobre este tempo se você promover uma super oxigenação de seu sangue antes. Quadruplique se ela for feita com oxigênio puro. Divida o tempo ao meio se você não tiver tido tempo de respirar fundo antes.
O personagem perderá 1 ponto de Fadiga por turno, a partir do momento em que ficar sem fôlego. Quando sua ST chegar a zero ele desmaiará. Ele morrerá em 4 minutos a não ser que receba ar. Se a vítima estava se afogando (i.e., tinha água em seus pulmões), será necessário também um sucesso em um teste de Primeiros Socorros para salvá-la. Nos outros casos só ar puro será suficiente para curar a vítima. A vítima recupera 1 ponto de ST imediatamente, mas deverá recuperar o resto de sua Fadiga normalmente.
Se a vítima ficar mais de 2 minutos sem ar ela estará sujeita a sofrer seqüelas cerebrais (perda permanente de 1 ponto de IQ);faça um teste de HT, para ver se isto ocorreu.

- 91 -

Testes de Habilidade

