9. Os Cobradores de Impostos
O grupo viaja pela margem do lago Athrana em direção às montanhas até chegar ao desfiladeiro Satrhan. O clima aqui é morno, ao invés de quente. Eles serão detidos por um grupo de homens vestindo roupas pesadas (contam como armaduras, DP 1 e RD 1), depois de terem avançado um quilômetro e meio pelo desfiladeiro.
Eles afirmam ser coletores de impostos do reino de Narhanha. Eles pedirão o pagamento de $ 2 por pessoa e $ 5 por animal (cavalo ou mula) de qualquer um que passe pelo desfiladeiro.
Qualquer um que obtenha um sucesso em um teste de Manha ou Detecção de Mentiras saberá que eles são na verdade ladrões. Levantar uma barreira e cobrar um tributo pela passagem é um golpe comum. A maioria dos viajantes preferirá pagar ao invés de discutir ou lutar.
Pode ser que os personagens queiram lutar. Se algum deles tiver Bom Senso, faça um teste de IQ. Um sucesso lhe dirá que o dinheiro não é deles e não faz a menor diferença pagar ou não. Se eles se decidirem a lutar de qualquer modo, descreva a situação no mapa, com a “cabine de pedágio” à direita do GM, os ladrões próximos ao GM e os personagens do outro lado da barreira.
O desfiladeiro Satrhan é representado pelo mapa da área externa. O piso do canyon é representado pelos hexágonos brancos. Isto significa terreno “normal”. Os hexágonos cinza claro estão em lugares muito elevados; o terreno ali é mais rochoso e difícil de caminhar. Nesta área, todos os parâmetros Deslocamento e as perícias com armas estarão diminuídos em 1 ponto. Os hexágonos cinza são ainda mais altos e mais difíceis para se ficar parado ou caminhar. Todos os parâmetros relativos a Deslocamento estão reduzidos em 3 pontos nesta área, e as perícias com armas em 2. Os hexágonos cinza escuro estão no topo de um penhasco escarpado onde é impossível chegar sem equipamento adequado, jogadas de teste de Escalada e no mínimo uma hora.
A barreira é um portão com RD igual a 2 e suporta a perda de 15 pontos de vida. Os ladrões lutarão, mas não até a morte (use dois de cada um dos Guerreiros I e II para este grupo, com Cavalgar igual a 18 adicionada a suas perícias). Qualquer bandido que tenha sua Vitalidade reduzida à metade de seu valor original, fugirá. Depois que dois fugirem ou forem mortos, o resto baterá em retirada. Aqueles que fugirem sairão do mapa, montarão em seus cavalos e cavalgarão para as montanhas. Os PCs poderão persegui-los a cavalo; se não o fizerem, os ladrões desaparecerão completamente. Faça uma série de disputas de habilidade usando a perícia Cavalgar dos ladrões que é igual a 18 (eles ficarão todos juntos) e a menor das perícias Cavalgar dos PCs. Qualquer PC com um nível de habilidade baixo pode preferir ficar fora da perseguição ao invés de atrasar os outros. Faça uma anotação de quantas disputas cada lado venceu. Se os ladrões vencerem três disputas a mais do que os PCs, eles os terão deixado para trás e irão para casa em liberdade. Se os PCs vencerem 3 disputas a mais do que os ladrões, eles os terão alcançado e poderão lutar. Qualquer um que venha a sofrer uma falha crítica terá caído do cavalo durante a perseguição. Se for um PC, ele receberá 1D-2 pontos de dano e estará fora da caçada. Se for um ladrão, ele foi apanhado e qualquer um ou todos os PCs poderão parar para lutar com ele. No entanto, todos os que pararem não terão como alcançar os bandidos em fuga. Se um PC alcançar os ladrões, eles terão que lutar no lombo do cavalo o que reduzirá seu nível de habilidade efetivo com suas armas. Veja as regras para Combate Montado.
Saque
Cada ladrão tem armas pessoais e 3D x 10 moedas de prata. Se os personagens matarem ou afugentarem os ladrões e examinarem cuidadosamente a região, eles encontrarão alguns cavalos (quatro, menos o número de ladrões que escapou) recentemente esquecidos. Estes são bons animais de montaria que valem $1.200 cada. Se eles examinarem a cabana eles não encontrarão nada com uma simples olhada. No entanto, um sucesso em um teste de Visão (IQ mais Prontidão e Visão Aguçada) ou Arquitetura (pré-definido como IQ-5), indicará um túnel escondido atrás da lareira. Este túnel leva a uma caverna que os ladrões usavam como quartel general. Dentro dela os PCs encontrarão comida suficiente para o grupo por 10 dias, $ 1.136 em dinheiro e um bom montante.
- 241 -

A prisão de Ayun
A prisão é um edifício de tijolos com portas de grade, sujo e miserável. Todos os que são enviados para lá como prisioneiros são despojados de todos os seus bens com exceção da roupa. Os guardas dividem os bens entre si. Um personagem pode tentar esconder alguma coisa em seu corpo se ele especificar que o está fazendo, antes de os guardas o revistarem.
Obrigue o personagem a dizer o que ele está tentando esconder e onde. Faça então uma Disputa entre o Ocultamento do PC e o atributo IQ do guarda que é igual a 10. Modifique o nível de habilidade de Ocultamento do PC de acordo com o que ele tiver escondido e de que maneira. Se o guarda perder a disputa, o personagem terá conseguido passar o objeto que ele tinha escondido.
Cada prisioneiro é colocado em uma cela cúbica com 2 metros de lado. O sanitário consiste em um buraco no piso. Ele será a única pessoa na cela. Em cada cela há uma janela com grades através da qual entra a luz do sol, e os guardas trazem água (tanto para beber quanto para higiene) e comida duas vezes por dia, portanto as coisas não são tão ruins quanto poderiam (a menos que o personagem tenha mais do que 1,80 m de altura).
Se alguém quiser fugir, deixe-o tentar. As grades que cobrem os buracos do esgoto e as janelas suportam a perda de 30 pontos de vida. Através do esforço constante (o que mais eles poderiam fazer?) e alguma coisa (uma lima por exemplo) para desgastar as grades, ele seria capaz de lhes impor a perda de um ponto de vida por dia. Quando as grades tiverem perdido 30 pontos de vida, o personagem será capaz de passar através dela. A janela dá para uma grande praça de armas de modo que alguém que tente escapar por este caminho, deverá fazê-lo à noite para não ser visto. O buraco no chão sai em um sistema de esgoto que termina no rio.
Atacar o guarda no horário da refeição provavelmente não será uma boa idéia, já que eles andam sempre aos pares. Se o personagem quiser tentar enfrentar os dois guardas, use os NPCs Guerreiro I e Guerreiro II. O personagem terá, também, que passar por dois Guerreiros II do lado de fora para conseguir a chave e sair.
Outras possibilidades seriam: escavar a parede (90 pontos de vida) ou fazer uma faca e tomar um guarda como refém. Um teste de Lábia com um redutor igual a -4 poderia ser suficiente para subornar um guarda com uma oferta de pagamento posterior. Os jogadores sem dúvida terão outras idéias.
Depois que os personagens estiverem encarcerados por uma semana, Tsorvano aparecerá para pagar suas fianças. Isto custará $200 a serem descontados do salário de cada personagem. Tsorvano não ficará feliz com a história, mas mandará que eles terminem o trabalho ou .... qualquer outra coisa.
Caravana para Ein Arris

