Tochas e Lanternas
Uma tocha ou uma lanterna diminuem a penalidade devido à escuridão. Em cavernas, masmorras, etc., uma iluminação destas, dentro da linha de visão diminui a penalidade de -10 (escuridão total) para -3.
Uma tocha pode ser usada como uma arma (trate-a como um bastão) e acrescida de 1 ponto de dano devido à chama. Além disso, a tocha pode ser usada para atear fogo em outras coisas (dado o devido tempo). A maioria do óleo que você encontrará na Idade Média leva 3 segundos para pegar fogo depois de entrar em contato com uma chama; gravetos precisarão de 10 segundos para se incendiarem. Outros tipos de objetos terão tempos diferentes (a cargo do GM).
É possível carregar uma luz em sua mão inábil, deixando a mão da arma livre para o combate. É até possível aparar com ela (adicionando-se os redutores adequados se ela estiver sendo carregada com a mão inábil). Tenha em mente que uma tocha ou uma lanterna comum serão esmagadas no primeiro golpe se tiverem que aparar uma arma de peso significativo.
Em NT7, estão disponíveis as “lanternas policiais” (v. a lista de Equipamento Moderno, pág. 213). Estas lanternas funcionam, para todos os propósitos, como uma pequena clava.

Desníveis de até 30 cm: Ignore-os. Desníveis de até 60 cm: Ignore-os, a menos que esteja utilizando as regras de pontos de impacto. Neste caso, o combatente que está em nível mais elevado terá um redutor de -2 em suas tentativas de atingir os pés ou as pernas, e um bônus de +1 contra a cabeça do oponente. O lutador em nível mais baixo tem um bônus de +2 numa tentativa de atingir os pés e pernas, e um redutor de -2 numa tentativa contra a cabeça de seu oponente. Desníveis de até 1 m: Como acima, mas o combatente situado mais baixo deverá subtrair 1 de sua jogada de defesa e o mais acima deverá somar 1. Desníveis de até 1,30 m: Como acima, mas subtraia 2 pontos da defesa do combatente de baixo e some 2 à defesa do de cima. O combatente superior não poderá atingir os pés ou as pernas do combatente inferior. Desníveis de até 1,60 m: O lutador que está abaixo não será capaz de atingir a cabeça do combatente que está acima e este não poderá atingir as pernas e os pés do outro. Subtraia 3 da defesa do combatente de baixo e some 3 à defesa do combatente de cima. Desníveis de até 2 m: O combatente superior poderá atingir apenas a cabeça do combatente inferior; nenhum bônus ou redutor especial. O combatente inferior poderá atingir somente os pés e pernas do combatente superior; nenhum bônus ou redutor especial. Subtraia 3 da defesa do combatente inferior e some 3 à do superior. Desníveis superiores a 2 m: O combate é impossível a menos que os combatentes adotem alguma posição estranha (ex.: o combatente que está acima se debruça sobre a borda). Neste caso em particular, ele estaria, de fato, se aproximando 1 m de seu oponente, o qual poderá golpeá-lo na cabeça e no braço. O GM poderá aplicar os bônus e redutores que achar adequado para qualquer tática estranha que os jogadores venham a empregar. As distâncias são definidas pelo bom-senso e acordo mútuo (antecipado se possível). Alguns exemplos: As escadas comuns têm degraus com 20 cm. O assento de uma cadeira está a mais ou menos 50 cm do solo. Uma mesa comum tem menos de 1 m de altura. O balcão em uma loja tem mais ou menos 1,20 m de altura. O capô de um carro ou o piso de um carroção estão a mais ou menos 1 m de altura. A capota de um carro ou a boléia de um caminhão estão acima de 1,20 m.
Ataque de Cima
Uma emboscada de um ponto mais elevado é uma boa tática de ataque surpresa; faça uma Disputa de Habilidades (Furtividade vs. Visão) para ver se a surpresa funciona. Se alguém estiver caminhando ao longo de uma trilha, viela, etc., estará submetido a um redutor de -2 em seu teste de Visão para perceber alguém de tocaia acima, a menos que ele diga especificamente que está olhando para as árvores, janelas, etc... (neste caso ele recebe um bônus de +2). A Visão Periférica não ajuda a localizar a posição de um inimigo acima de você.
Um ataque vindo de cima pode paralisar a vítima devido à surpresa (pág. 122), se o GM assim o decidir. Se a vítima sabia que estava sendo atacada (pouco provável numa emboscada), sua defesa ativa terá um redutor de -2. Se ele não sabia que estava sendo atacado, não terá defesa ativa. Um ataque contra um inimigo que está num plano mais alto sofrerá as mesmas penalidades já vistas anteriormente. Se se der conta de que um atacante está pulando sobre você, poderá tentar uma estratégia do tipo “parar-e-espetar” (v. pág. 106).
Alguns tocaieiros (animais em particular) podem emboscá-lo e se atirar sobre você. Como regra, este ataque produz um dano igual ao atacante e à vítima (v. pág. 131). Lembre-se de que a vítima é uma coisa macia para se aterrisar. Deste modo: 1D-5 pontos de dano por metro para um salto de 1 a 2 metros, 1D-4 por metro para um salto entre 3 e 4 metros e assim por diante. Os animais que usam normalmente este tipo de estratégia (ex.: o jaguar) são feitos para saltar, por isso têm uma redução de 2 pontos por metro saltado no dano sofrido (de modo que somente um felino muito azarado se machucará)
Mestres, usem o bom-senso nos casos especiais. Um atacante calçando botas pesadas provocaria 1 ponto a mais de dano por metro, um homem vestindo armadura não é um alvo macio, etc...

Sistema Avançado de Combate

- 124 -

