Psiquismo e Magia
Magia e Psiquismo são duas coisas diferentes. Muitos dos resultados podem ser alcançados pelas duas disciplinas indistintamente. Exemplo: Um mago usando mágicas de fogo e um pirocinético podem ambos atear fogo a suas vestes.
No entanto, as técnicas são diferentes. Uma mágica anti-magia não afetará em nada os ataques psíquicos.
Da mesma maneira, uma mágica de leitura da mente de um feiticeiro não será mais (ou menos) bem sucedida se seu objetivo for um telepata.
Seja como for, os efeitos puramente físicos das duas disciplinas podem interagir, ou até se anular. Se um pirocinético acende um fogo, ele será como qualquer outro fogo e mágicas de água poderão apagá-lo normalmente.
Nas raras ocasiões em que magia e psiquismo interagirem fisicamente, faça uma Disputa de Habilidades entre o nível de habilidade na mágica e a perícia psíquica.
E Qual o Melhor?
Nem um nem outro (de novo, as disciplinas são muito diferentes).
A magia é mais diversificada. Existem muito mais mágicas do que poderes psíquicos. Além disso, um mago, normalmente conhece mais mágicas do que um psi conhece perícias psíquicas.
No entanto, a magia (exceto para um mago muito experiente) consome muita energia. A maioria dos poderes psíquicos não exige nenhum esforço (eles são tão simples quanto pensar).
A magia pode trazer resultados imprevisíveis ou até mesmo choques de retorno. O Psiquismo nem sempre funciona, mas não irá explodir em sua cara ou convocar um demônio inesperadamente.
Ambos, magia e psiquismo, podem ser mortais, mas nenhum deles imuniza contra balas...

8 ou menos: Interfere com todos os usos de Telepatia, amistosos ou hostis, contra ou a favor do objetivo. Em outras palavras, quando o escudo estiver erguido, ele interferirá com suas próprias habilidades telepáticas!
9 a 11: Interfere com todos os usos de Telepatia, amistosos ou hostis, quando o agente do Escudo for o objetivo, mas não com a Telepatia do próprio dono do Escudo.
12 a 14: Interfere com todos os usos de Telepatia quando o agente do Escudo for o objetivo, a menos que ele conscientemente escolha um uso como “amistoso”. Aquele uso sofrerá então apenas a metade da interferência (arredondado para cima).
15 a 17: O Escudo consegue diferenciar automaticamente os contatos hostis dos amistosos. Os contatos amistosos são detectados, mas podem atravessar o escudo sem oposição. O agente pode decidir a qualquer momento se os contatos “neutros” serão tratados como hostis ou amistosos.
18 a 20: Como acima, acrescido do fato de que se um contato “amistoso” se tornar hostil, o atacante precisará fazer um novo teste contra o escudo.
Mais de 20: Como o anterior, mas qualquer psi que entre em contato com o escudo deverá vencer uma Disputa de Habilidades (Recepção Telepática vs Escudo), para perceber que o agente tem poderes psíquicos. Caso contrário, ele perceberá apenas pensamentos superficiais adequados a alguém sem poderes psíquicos. Isto é chamado “disfarce”. (Um sucesso em um teste de Controle Telepático e Metaideomorfose será capaz de penetrar o escudo, provavelmente deixando surpreso o psi invadido.)

“Saia de Minha Mente!”
Pode acontecer de aquele psi hostil conseguir ultrapassar seus escudos com o uso de Recepção Telepática e você perceber sua presença mais tarde (por ex., porque ele falhou em um teste de Controle Telepático ou Metaideomorfose). Ou ele pode ter entrado em sua mente enquanto seu escudo estava abaixado. Em qualquer um dos casos, você pode tentar mantê-lo fora de sua mente. Faça uma disputa entre sua Potência Telepática + nível de habilidade com o Escudo contra a Potência Telepática + o nível de habilidade em Recepção Telepática dele. Se vencer, você empurrará o intruso para fora de sua mente e ele estará submetido a um redutor de -2 (tentativa repetida) se tentar de novo.
Mas, se perder, o psi inimigo ficará dentro de sua mente o tempo que quiser e você terá que ser bem sucedido em um teste de IQ (com um bônus de +4) para controlar seus pensamentos, ou passará imediatamente a pensar em qualquer que seja o assunto que você tenha medo que ele esteja tentando saber (o que poderia revelar seus segredos até mesmo para um atacante inábil).

Sono

Pré-requisito: Diapsiquia com NH 12+

Depois de fazer um contato normal como se fosse enviar pensamentos, o agente faz uma

Disputa de Habilidades entre seu nível de habilidade em Sono e a Vontade do objetivo. Se

o atacante vencer, o objetivo cairá num sono normal que durará 1D horas, a menos que ele

seja acordado. No caso de uma falha, o objetivo tem direito a um teste de IQ para perceber

que está sendo atacado. (Exceções: Todos os telepatas fazem jogadas com sua melhor

perícia telepática. Num mundo onde nem a magia nem o psiquismo são conhecidos

universalmente, a maioria das vítimas não terá experiência com ataques de Sono e pensará

simplesmente que está doente.)

Psiquismo

- 170 -

